https://tardis.fandom.com/ru/wiki/1_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(1963-1964)

					1 сезон (1963-1964)				
1 сезон (1963-1964) Season 1 42 эпизода, объединённых в 8 серий Доктор: Первый Доктор Спутники: Сьюзан , Йен , Барбара Производственная информация Продюсер: Верити Ламберт Дата выхода: 23 ноября 1963 - 12 сентября 1964 Формат: 42 эпизода по 25 мин. Отрывок Доктор Кто Следующее → 2 сезон (1964-1965) Сезон 1 сериала « Доктор Кто » был показан с 23 ноября 1963 по 12 сентября 1964. Здесь произошло первое появление Уильяма Хартнелла в роли Доктора , Кэрол Энн Форд в роли его внучки Сьюзан , а также Жаклин Хилл в роли учителя истории Барбары Райт , и Уильяма Расселла в роли учителя наук Йена Честерторна , которые работали в школе Коал-Хилл . Сезон состоит из 42 эпизодов, которые разделены на 8 серий. Некоторые эпизоды по прежнему считаются утерянными из-за политики BBC по стиранию старых программ ради повторного использования плёнки: утеряны все эпизоды « Марко Поло » и два эпизода из « Господство террора ». Тем не менее, каждый из них можно посмотреть в виде реконструкций, которые создавались при помощи сохранённых аудиодорожек и фотографий, а также официальной анимации, которую выпустили к эпизодам « Господства террора ». В первой серии впервые были представлены основные элементы « Доктора Кто »: сам Доктор и его ТАРДИС . На данный момент зрители немногое узнают о том, кто такой Доктор: из его речи в конце первого эпизода становится понятно, что они вместе с его внучкой Сьюзан являются «изгнанниками» с их родного мира, которые не так давно остановились в Англии 1960-х. Учителя Сьюзан, Барбара Райт и Йен Честертон , становятся первыми человеческими спутниками Доктора по случайности: проследив за Сьюзан до свалки, где та скрылась в полицейской будке, они врываются внутрь против воли Доктора, и тот решает похитить их из родного времени, сделав вынужденными попутчиками, так как он не может правильно управлять ТАРДИС и вернуть их в 1963 год. Так как Доктор не умеет управлять ТАРДИС, каждое новое место и время, куда заносит машину времени, становится для путешественников во времени сюрпризом. Такая структура историй сохранится вплоть до закрытия сериала в 1989 году, с периодическими исключениями. В 1 сезоне сериал старался сохранить баланс между историческими и научно-фантастическими историями, которые чередуются. Основная идея сериала была придумана Сидни Ньюманом , главой отдела драмы BBC. В разработке формата « Доктора Кто » участвовали глава отдела сериалов Дональд Уилсон , сценарист С. Э. Уэббер и продюсер Рекс Такер , после чего руководство над сериалом было передано Верити Ламберт , первой женщине-продюсеру BBC, и Дэвиду Уитакеру , редактору сценариев. Авторами сценария восьми серий стали Энтони Кобурн , Терри Нейшн , Дэвид Уитакер , Джон Люкаротти , Питер Р. Ньюман и Деннис Спунер . Съёмками руководили молодые режиссёры - Варис Хуссейн , Кристофер Барри , Ричард Мартин , Фрэнк Кокс , Джон Крокетт , Джон Горри и Хенрик Хирш ; единственным опытным режиссёром был Мервин Пинфилд , снявший первые 4 эпизода « Сенсоритов ». Съёмки начались в сентябре 1963 и длились примерно 9 месяцев в Студии Лайм Гроув и Телевизионном Центре BBC. Показ первого эпизода 23 ноября 1963 года оказался омрачён новостью об убийстве (22 ноября) президента США Джона Кеннеди, из-за чего сериал привлёк лишь 4,4 миллиона зрителей, не слишком впечатляющая цифра для того времени. Решение заново показать эпизод на следующей неделе позволило дать сериалу больше аудитории, однако основную популярность « Доктору Кто » принесла вторая серия, где впервые появились далеки - у этой серии рейтинги превысили 10 миллионов зрителей, что позволило сериалу получить продолжение. VHS (1982-2003) : DVD (2002-13) : Аудио (2010-13) : Новеллизации (1965-88) : 
