https://tardis.fandom.com/ru/wiki/10_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(1972-1973)

					10 сезон (1972-1973)				
10 сезон (1972-1973) Season 10 26 эпизодов, объединённых в 5 серий Доктор: Третий Доктор Спутники: Джо Грант Участвуют: UNIT : Летбридж-Стюарт , Бентон , Йейтс Производственная информация Продюсер: Барри Леттс Дата выхода: 30 декабря 1972 - 23 июня 1973 Формат: 26 эпизодов по 25 мин. Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → 9 сезон (1972) 11 сезон (1973-1974) Сезон 10 сериала «Доктора Кто» транслировался со 30 декабря 1972 по 23 июня 1973 года. Состоит из 5 серий, каждая из которых состоит из 4-6 эпизодов. Этот сезон являлся четвёртым для Джона Пертви в роли Третьего Доктора и третьим для Кэти Мэннинг , которая продолжила играть спутницу Доктора Джо Грант . Финальная история сезона стала последним появлением Джо в сериале. Это был третий сезон для Мастера - противника Доктора. В этот раз, Роджер Дельгадо появляется всего в единственной серии , « Граница в космосе » , которая стала для него последней, так как актёр погиб, а персонаж не возвращался до 14 сезона . Николас Кортни , Джон Левин и Ричард Франклин продолжают играть бригадира Летбридж-Стюарта , сержанта Бентона и капитан Йейтса . Это сезон стал ключевым для сюжетной арки ссылки Доктора на Землю, потому что Повелители Времени возвращают ему знания о путешествиях во времени и со 2 серии сезона он свободно странствует в ТАРДИС вместе с Джо Грант. 1 серия сезона, « Три Доктора », была выпущена в честь 10-летнего юбилея « Доктора Кто », с чем связано возвращение Уильяма Хартнелла и Патрика Траутона к ролям Первого и Второго Докторов . 
