https://tardis.fandom.com/ru/wiki/11_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(2018)

					11 сезон (2018)				
11 сезон (2018) Series 11 10 эпизодов Доктор: Тринадцатый Доктор Спутники: Грэм , Райан , Яс Производственная информация Дата выхода: 7 октября 2018 - 9 декабря 2018 Формат: 10 эпизодов по 50 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → 10 сезон (2017) 12 сезон (2020) 11 сезон ( 37 сезон в общем счёте) телесериала « Доктор Кто » с Джоди Уиттакер в роли Тринадцатого Доктора был показан осенью 2018 года. Это первый сезон, вышедший под руководством шоураннера Криса Чибнелла . Новыми спутниками Доктора стали Грэм , Райан и Ясмин , сыгранные Брэдли Уолшем , Тосином Коулом и Мэндип Гилл . Наряду с представлением первой женщины-Доктора, сезон отличился отсутствием всеобъемлющих сюжетных линий и использования "классических" пришельцев и монстров. Несмотря на отсутствие собственной сюжетной линии, во втором эпизоде происходит первое упоминание Вечного Дитя , одной из главных тем 12 сезона . 
