https://tardis.fandom.com/ru/wiki/12_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(1974-1975)

					12 сезон (1974-1975)				
12 сезон (1974-1975) Season 12 20 эпизодов, объединённых в 5 серий Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Сара Джейн Смит Гарри Салливан Производственная информация Продюсер: Филип Хинчклифф Барри Леттс Дата выхода: 28 декабря 1974 - 10 мая 1975 Формат: 20 эпизодов по 25 мин. Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → 11 сезон (1973-1974) 13 сезон (1975-1976) Сезон 12 сериала « Доктора Кто » транслировался с 28 декабря 1974 по 10 мая 1975 года. Состоит из 5 серий, каждая из которых состоит из 2-6 эпизодов. Этот сезон являлся первым для Тома Бейкера в роли Четвёртого Доктора (с которым было снято больше всего эпизодов) и вторым для Элизабет Слейден , которая сыграла Сару Джейн Смит , а также первым для Йена Мартера в роли лейтенанта Гарри Салливана (в будущем, он появится только в следующем сезоне в двух сериях, в одной как спутник, а во второй как сотрудник ЮНИТ). Николас Кортни и Джон Левин появились в ролях бригадира Алистера Гордона Летбридж-Стюарта и сержанта Джона Бентона в серии « Робот ». Серия « Террор зайгонов » (1975) были снята как часть этого сезона, однако показана как 1 серия 13 сезона. Серии « Ковчег в космосе », « Эксперимент сонтаранца », « Происхождение далеков » и « Месть киберлюдей » объединены в одну сюжетную арку космической станции « Нерва » из будущего, по которой Доктор, Гарри и Сара находят остатки человечества, находящиеся в спячке на станции, затем отправляются на Землю этого же периода, потом Повелители Времени отправляют их на Скаро , и в финальной серии сезона они попадают обратно на станцию, только в другой временной период. Самым интересным является то, что все перемещения в ходе этой сюжетной арки были совершены без ТАРДИС , которая всё время находилась на станции - более того, ни консоль, ни консольная комната ТАРДИС не были показаны в этом сезоне. В серии « Происхождение далеков » была открыта тайна создания далеков, и впервые появился их создатель - Даврос , сыгранный Майклом Уишером . Также, в этой серии впервые показываются конфликтные отношения между Повелителями Времени и далеками - в будущем между ними развяжется Война Времени, о которой будет рассказано в возрождённом « Докторе Кто ». Серия « Месть киберлюдей » открывает сюжетную арку кибер-войн, в которых человечество сражается с киберлюдьми. 
