https://tardis.fandom.com/ru/wiki/13_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(1975-1976)

					13 сезон (1975-1976)				
13 сезон (1975-1976) Season 13 26 эпизодов, объединённых в 6 серий Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Сара Джейн Смит Участвуют: Гарри Салливан , Летбридж-Стюарт , Бентон Производственная информация Продюсер: Филип Хинчклифф Дата выхода: 30 августа 1975 - 6 марта 1976 Формат: 26 эпизодов по 25 мин. Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → 12 сезон (1974-1975) 14 сезон (1976-1977) Сезон 13 сериала « Доктора Кто » транслировался с 30 августа 1975 по 6 марта 1976 года. Состоит из 6 серий, каждая из которых состоит из 4-6 эпизодов. Этот сезон является вторым для Тома Бейкера в роли Четвёртого Доктора и третьим для Элизабет Слейден , которая сыграла Сару Джейн Смит , а также вторым и последним для Йена Мартера в роли Гарри Салливана . Николас Кортни и Джон Левин появились в ролях Алистера Гордона Летбридж-Стюарта (« Террор зайгонов » — последнее его регулярное появление) и Джона Бентона ( « Террор зайгонов » и « Вторжение андроидов »). Серия « Террор зайгонов » была снята как часть 12 сезона , однако показана как 1 серия 13 сезона. С этого сезона начало вещания эпизодов переместилось на осень, чего не было со времён 6 сезона . 
