https://tardis.fandom.com/ru/wiki/14_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(1976-1977)

					14 сезон (1976-1977)				
14 сезон (1976-1977) Season 14 26 эпизодов, объединённых в 6 серий Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Сара Джейн Смит Лила Производственная информация Продюсер: Филип Хинчклифф Дата выхода: 4 сентября 1976 - 2 апреля 1977 Формат: 26 эпизодов по 25 мин. Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → 13 сезон (1975-1976) 15 сезон (1977-1978) Сезон 14 сериала «Доктора Кто» транслировался с 4 сентября 1976 по 2 апреля 1977 года. Состоит из 6 серий, каждая из которых состоит из 4-6 эпизодов. Этот сезон является третьим для Тома Бейкера в роли Четвёртого Доктора , четвёртым и последним для Элизабет Слейден в роли Сары Джейн Смит , а также первым для Луиз Джеймсон в роли новой спутницы Лилы . Примечательно, что Сара Джейн Смит с выходом этого сезона стала спутницей, которая дольше всего продержалась со зрителями - 4 сезона (однако не самое большее количество эпизодов, данный рекорд остаётся у Джейми ). Сезон представил новую консольную комнату ТАРДИС Доктора , которую Доктор назвал «дополнительной». Стиль комнаты был выдержан в античном стиле и содержал в себе стены, мебель и даже саму консоль деревянного цвета. 14 сезон состоял из двух частей, которых вещались с перерывом. 20 ноября 1976 завершился показ серии « Беспощадный убийца », а 1 эпизод следующей серии, « Лицо зла », вышел в эфир 1 января 1977, где была представлена новая спутница Лила. 
