https://tardis.fandom.com/ru/wiki/14_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(2023)

					14 сезон (2023)				
14 сезон (2023) Series 14 Спецвыпуски - 3 эпизода Основной сезон - ? эпизодов Доктор: Четырнадцатый Доктор Пятнадцатый Доктор Производственная информация Автор: Расселл Т Дэвис Продюсер: Фил Коллинсон Дата выхода: 23 ноября 2023 Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее 13 сезон (2021-2022) 14 сезон ( 40 в общем счете) телесериала « Доктор Кто » с Шути Гатвой в роли Пятнадцатого Доктора , спродюсированный совместными усилиями BBC и Bad Wolf Studios, планируется к показу в 2023 году. Шоураннером сезона стал Расселл Т Дэвис , работавший над эрами Девятого и Десятого Докторов с 2005 по 2010 год. Дэвид Теннант вернулся в сериал, исполнив роль Четырнадцатого Доктора при участии Кэтрин Тейт в роли Донны Ноубл в трёх спецвыпусках, посвященных 60-летию « Доктора Кто ». О возвращении актёров было объявлено 15 мая 2022 года, при этом тот факт, что он играет новое воплощение, а не Десятого Доктора, стал известен в конце спецвыпуска « Сила Доктора ». Съёмки спецвыпусков стартовали 3 мая и закончились 25 июля 2022 года. Съёмки основного сезона с Пятнадцатым Доктором начнутся с ноябре 2022. 17 мая появилась новость о том, что юная актриса Ясмин Финни сыграет нового персонажа по имени Роза. 13 июня было объявлено, что Нил Патрик Харрис сыграет роль «величайшего врага» Доктора. 23 октября, сразу же после выхода спецвыпуска « Сила Доктора », Расселл Т Дэвис опубликовал пост, в котором официально назвал Пятнадцатым Доктором воплощение, которое играет Шути Гатва. 25 октября был раскрыт новый логотип сериала, который является обновлённой версией логотипа, использовавшегося в классическом сериале в 11 - 17 сезонах , чаще всего ассоциирующийся с эрой Четвёртого Доктора . Также появилась новость о том, что BBC будут создавать новую эру « Доктора Кто » совместно с Disney +, и новые сезоны будут доступны во всём мире на данном стриминговом сервисе. 
