https://tardis.fandom.com/ru/wiki/18_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(1980-1981)

					18 сезон (1980-1981)				
Сезон 18 сериала «Доктора Кто» транслировался с 30 августа 1980 по 21 марта 1981 года. Состоит из 7 серий, каждая из которых состоит из 4 эпизодов. Этот сезон является седьмым и последним для Тома Бейкера в роли Четвёртого Доктора , вторым и последним для Лаллы Уорд в роли второй инкарнации Романадворатрелундар , третьим и последним для К9 , к озвучиванию которого вернулся Джон Лисон . Также, в сезоне дебютировали Мэттью Уотерхаус , Сара Саттон и Джанет Филдинг в роли Адрика , Ниссы и Тиган , соответственно. Это был первый сезон для нового продюсера, Джона Нейтана-Тёрнера , который сделал множество изменений для сериала, начиная от нового логотипа, полностью электронной главной темы и сопровождающей музыки, заканчивая набором совершенно новых для «Доктора Кто» сценаристов и режиссёров. 
