https://tardis.fandom.com/ru/wiki/19_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(1982)

					19 сезон (1982)				
Сезон 19 сериала «Доктора Кто» транслировался с 4 января по 30 марта 1982 года. Состоит из 7 серий, каждая из которых состоит из 2-4 эпизодов. Этот сезон является первым для Питера Дэвисона в роли Пятого Доктора и вторым и последним для Мэттью Уотерхауса , Сары Саттон и Джанет Филдинг в роли Адрика , Ниссы и Тиган . С этого сезона «Доктор Кто» вернулся к традиции начинать показывать серии зимой, чего не было с 12 сезона . Также, здесь впервые после серии « Месть киберлюдей » (1975) появились киберлюди , и впервые после истории « Генеральный план далеков » (1965-66) произошла гибель спутника. Также, серия « Чёрная орхидея » была первой полностью исторической со времён « Горцев » (1966). Примечательным моментом, также, является уничтожение звуковой отвёртки в серии « Кара » . Это изобретение не появится в сериале до фильма 1996 года . Первоначально, сезон должен был состоять из 28 эпизодов, однако Джон Нейтон-Тёрнер использовал выделенное время на 2 эпизода для создание пилотного эпизода « Лучший друг девушки » сериала « К9 и компания » . 
