https://tardis.fandom.com/ru/wiki/2_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(1964-1965)

					2 сезон (1964-1965)				
2 сезон (1964-1965) Season 2 39 эпизодов, объединённых в 9 серий Доктор: Первый Доктор Спутники: Сьюзан Форман , Йен Честертон , Барбара Райт ; Вики Паллистер ; Стивен Тейлор Производственная информация Продюсер: Верити Ламберт Дата выхода: 31 октября 1964 - 24 июля 1965 Формат: 39 эпизодов по 25 мин. Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → 1 сезон (1963-1964) 3 сезон (1965-1966) Сезон 2 сериала «Доктор Кто» был показан с 31 октября 1964 по 24 июля 1965. В главных ролях остались Уильям Хартнелл ( Первый Доктор ), Кэрол Энн Форд ( Сьюзан Форман , внучка Доктора), Жаклин Хилл ( Барбара Райт , учитель истории) и Уильям Расселл в ( Йен Честертон , учитель наук). Во « Вторжении далеков на Землю » Сьюзан осталась на Земле 2160-х, и в серии « Спасение » к главным героям присоединилась Вики Паллистер , сирота из будущего в исполнении Морин О'Брайен . В серии « Погоня » с Доктором распрощались Йен и Барбара, и их место в ТАРДИС занял пилот из будущего, Стивен Тейлор , которого сыграл Питер Пёрвс . Сезон состоял из 9 серий, каждая из которых состояла из определённого количества эпизодов (от 2 до 6). Единственными утерянными эпизодами являются «Рыцарь Яффы» и «Военачальники» из серии « Крестовый поход » , к которым имеются неофициальные реконструкции. VHS (1990-2002) : DVD (2003-12) : Аудио (1966-13) : Новеллизации (1965-90) : 
