https://tardis.fandom.com/ru/wiki/2_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(2006)

					2 сезон (2006)				
2 сезон ( 28 сезон в общем счёте) телесериала « Доктор Кто », стартовавший 15 апреля и завершившийся 8 июля 2006 года с Дэвидом Теннантом и Билли Пайпер в ролях Десятого Доктора и Розы Тайлер . Здесь произошло возвращение киберлюдей , которые появились в сериале впервые со времён 25 сезона (хотя появившийся «вид» был новый, родом из параллельной вселенной). Регулярными персонажами в сезоне стали Микки Смит ( Ноэль Кларк ), Джекки Тайлер ( Камилла Кодури ), Питер Тайлер ( Шон Дингуолл ) и Джейк Симмондс ( Эндрю Хайден-Смит ). Сюжетная арка сезона связана с Институтом Торчвуд . Расселл Т Дэвис написал 5 эпизодов из 13. Другими сценаристами, чьи серии вошли в сезон, стали Тоби Уитхаус , Стивен Моффат , Том МакРей , Марк Гейтисс , Мэтт Джонс и Мэттью Грэм . 
