https://tardis.fandom.com/ru/wiki/20_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(1983)

					20 сезон (1983)				
Сезон 20 сериала «Доктора Кто» транслировался с 3 января по 16 марта 1983 года. Состоит из 6 серий, каждая из которых состоит из 2-4 эпизодов. Этот сезон является вторым для Питера Дэвисона в роли Пятого Доктора , третьим для Сары Саттон и Джанет Филдинг в роли Ниссы и Тиган , а также первым для Марка Стриксона в роли Турлоу . В серии « Мертвец Модрин » произошло возвращение бригадира ( Николас Кортни ), который последний раз появлялся в серии « Террор зайгонов » (1975). Кроме того, каждая серия сезона содержит уже известного Доктору врага, что сделано в честь 20-летия «Доктора Кто» ( « Арка Бесконечности » - Омега ; « Танец змеи » - Мара ; « Мертвец Модрин » , « Терминус » и « Просвещение » - Чёрный Страж ; « Королевские демоны » - Мастер ). 20 сезон повторяет структуру 18-го , когда посреди сезона имеется сюжетная трилогия (здесь - месть Чёрного Стража за поражение в 16 сезоне ). 
