https://tardis.fandom.com/ru/wiki/23_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(1986)

					23 сезон (1986)				
Сезон 23 сериала «Доктора Кто» , известный, также, просто как Суд над Повелителем Времени , транслировался с 6 сентября по 6 декабря 1986 года. Этот сезон является третьим и последним для Колина Бейкера в роли Шестого Доктора и Николы Брайант в роли Пери Браун , а также первым для Бонни Лэнгфорд в роли Мелани Буш . Сезон отличается уникальным форматом: он состоит из 14 эпизодов, являющихся частью одной истории, которую, обычно, разделяют на четыре серии. Также, с этого сезона сериал вернулся к формату 25-минутных эпизодов. Также, серии впервые с 18 сезона начали выходить с осени. В сезоне использовался необычный приём, когда центральной сюжетной линией был суд над Шестым Доктором, а основной сюжет конкретных серий (кроме последней) являлся флэшбеками, которые вместе со зрителями смотрели члены суда. Кроме того, этот сезон необычен тем, что в нём в последний раз появился Колин Бейкер в роли Доктора (не считая возвращение в « Измерениях во времени » ). После низких рейтингов и противоречивой оценки публикой сезона, он был уволен с роли, и отказался участвовать в сцене регенерации Шестого Доктора в Седьмого в начале следующего сезона, из-за чего Сильвестру МакКою пришлось надевать парик и пальто, чтобы на несколько минут сыграть Шестого Доктора. 
