https://tardis.fandom.com/ru/wiki/26_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(1989)

					26 сезон (1989)				
DVD-обложка сезона 26 сезон (1989) - сезон телесериала "Доктор Кто", ставший последним в классическом сериале. Он ознаменовал финальное появление на британском ТВ Сильвестра МакКоя в роли Седьмого Доктора и Софи Олдред в роли Эйс . Он вышел в эфир 6 сентября 1989 года, и закончился 6 декабря 1989. Следующий сезон "Доктора Кто" будет снят уже в BBC Уэльс . Сезон состоял из 4 историй и 14 эпизодов по 25 минут. Это был последний "классический" сезон сериала - BBC объявили, что в 1990 году 27 сезон снят не будет. Единственная ТВ-продукция после закрытия сериала, была выпущена в 1993 году. Это был мини-эпизод " Измерения во времени ", который был снят к программе "Дети в беде". А затем, в 1996 году, американское телевидение сняло фильм о Восьмом Докторе. Сериал же возродился только в 2005 году. И, тем не менее, BBC Уэльс решили начать нумерацию сезонов заново. 26 сезон ознаменовал возвращение Николаса Кортни в роли Бригадира Летбридж-Стюарта (это было его последнее появление в "Докторе Кто"), Энтони Эйнли в роли Мастера (также последнее появление в сериале). Необычным в сезоне было то, что все сцены (за исключением нескольких в серии " Выживание ") происходили на Земле . Помимо серии " Поле боя ", все остальные истории имели общую сюжетную арку, в ходе развития которой, Эйс пришла к согласию со своим прошлым. Этот сезон стал ключевым в развитии личности Седьмого Доктора . В сериях была показана его более тёмная натура, и умение манипулировать людьми, как своими пешками. Он даже поменял цвет одежды на более тёмный, "в честь" своей новой части характера. Дальнейшая история развития личности этого Доктора представлена преимущественно в аудио пьесах Big Finish . 
