https://tardis.fandom.com/ru/wiki/3_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(%D0%A2%D0%BE%D1%80%D1%87%D0%B2%D1%83%D0%B4)

					3 сезон (Торчвуд)				
3 сезон Series 3: Children of Earth « Дети Земли »: 5 эпизодов Герои: Джек Харкнесс , Гвен Купер , Йанто Джонс , Рис Уильямс Враги: 456 Производственная информация Автор: Расселл Т Дэвис , Джон Фэй , Джеймс Моран Режиссёр: Эйрос Лин Продюсер: Расселл Т Дэвис , Джули Гарднер , Питер Беннетт Дата выхода: 6-10 июля 2009 Формат: 5 эпизодов по 60 мин. Торчвуд ← Предыдущее Следующее → 2 сезон 4 сезон 3 сезон телесериала « Торчвуд », также известный как « Дети Земли » был показан с 6 по 10 июля 2009 года. Включает в себя 5 эпизодов по 60 минут. Данный сезон вышел в уникальном формате, рассказав историю о пяти днях, когда команда Торчвуда Три сталкивается с глобальной угрозой от инопланетной расы 456 . Когда все дети Земли останавливаются и одновременно произносят одну и ту же фразу - «Мы приближаемся» - команда Торчвуда начинает опасное расследование, в то время как медленно назревает кризис планетарного масштаба. Британское правительство в лице Джона Фробишера даёт приказ об уничтожении Торчвуда, после чего Джек Харкнесс , Йанто Джонс , Гвен Купер и Рис Уильямс оказываются в бегах. События в настоящем связаны с прошлым контактом 1965 года, и пока Торчвуд остаётся вне закона, Фробишер и его команда вынуждены представлять человеческую расу на переговорах с послом расы 456 , который заявляет, что они требуют от человечества «10% детей Земли». Приближается хаос и анархия, в то время как единственной надеждой Торчвуда становится личная ассистентка Фробишера, Лоис Хабиба , а будущее Земли зависит от жертвы, которую предстоит принести Джеку. 
