https://tardis.fandom.com/ru/wiki/4_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(2008)

					4 сезон (2008)				
4 сезон ( 30 сезон в общем счёте) телесериала « Доктор Кто », стартовавший 5 апреля и завершившийся 5 июля 2008 года с Дэвидом Теннантом и Кэтрин Тейт в ролях Десятого Доктора и Донны Ноубл . Данный сезон стал последним для Дэвида Теннанта, который покинул сериал в последующих спецвыпусках, передавая роль Мэтту Смиту . Регулярными персонажами в сезоне стали Уилфред Мотт ( Бернард Криббинс ), Сильвия Ноубл ( Жаклин Кинг ), Марта Джонс ( Фрима Аджиман ) и Роза Тайлер ( Билли Пайпер ). Произошло возвращение многих известных героев, среди которых были Джек Харкнесс ( Джон Барроумен ), Сара Джейн Смит ( Элизабет Слейден ), Микки Смит ( Ноэль Кларк ), Джекки Тайлер ( Камилла Кодури ) и другие. Впервые появился персонаж Ривер Сонг ( Алекс Кингстон ), которая станет важным сюжетных элементом будущих сезонов. Примечательно появление Гвен Купер ( Ив Майлс ), Йанто Джонса ( Гарет Дэвид-Ллойд ), Люка Смита ( Томми Найт ) и Мистера Смита ( Александр Армстронг ) из спин-оффов « Торчвуд » и « Приключения Сары Джейн » в финале сезона, который стал кроссовером трёх проектов Дэвиса. Сюжетная арка сезона связана с потерянными планетами, упоминание которых преследует Доктора и Донну на протяжении многих эпизодов. В конце поднимаются и разрешаются все сюжетные линии Расселла Т Дэвиса , так как 4 сезон стал его последней работой над сериалом. 
