https://tardis.fandom.com/ru/wiki/5_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(2010)

					5 сезон (2010)				
5 сезон ( 31 сезон в общем счёте) телесериала « Доктор Кто », стартовавший 3 апреля и завершившийся 26 июня 2010 года с Мэттом Смитом , Карен Гиллан , Артуром Дарвиллом и Алекс Кингстон в ролях Одиннадцатого Доктора , Эми Понд , Рори Уильямса и Ривер Сонг . Регулярными персонажами в сезоне также стали Лиз X ( Софи Оконедо ), Уинстон Черчилль ( Иэн МакНис ), профессор Брейсвелл ( Билл Патерсон ) и впервые появился Дориум Малдовар ( Саймон Фишер-Бекер ), который вернётся в следующем 6 сезоне. Среди монстров вернулись далеки и плачущие ангелы , впервые со времён 21 сезона появились силурианцы , а также произошло камео многих других врагов Доктора в финале сезона. Сюжетная арка сезона связана с трещинами во времени , которые везде преследуют Доктора и Эми. Также важной частью сюжета является Ривер Сонг, о происхождении которой Доктору только предстоит узнать. Стивен Моффат написал 6 эпизодов из 13. Другими сценаристами, чьи серии были сняты в сезоне, являются Марк Гейтисс , Тоби Уитхаус , Саймон Най , Крис Чибнелл , Ричард Кёртис и Гарет Робертс , при этом из них только Саймон и Ричард впервые написали для « Доктора Кто» . 
