https://tardis.fandom.com/ru/wiki/6_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(2011)

					6 сезон (2011)				
6 сезон ( 32 сезон в общем счёте) телесериала « Доктор Кто », стартовавший 23 апреля и завершившийся 1 октября 2011 года с Мэттом Смитом , Карен Гиллан , Артуром Дарвиллом и Алекс Кингстон в ролях Одиннадцатого Доктора , Эми Понд , Рори Уильямса и Ривер Сонг . Регулярными персонажами в сезоне также стали Дориум Малдовар ( Саймон Фишер-Бекер ), Генри ( Хью Бонневилль ) и Тоби Эвери ( Оскар Ллойд ). Впервые появились Вастра ( Нив МакИнтош ), Дженни ( Кэтрин Стюарт ) и Стракс ( Дэн Старки ), которые в будущем станут одними из возвращающихся второстепенных героев. Среди монстров вернулись киберлюди , а также произошло камео далеков и плачущих ангелов . Сюжетная арка сезона связана с организацией под названием Тишина , о которой Доктор впервые узнал в ходе арки предыдущего сезона с трещинами во времени . Здесь же она переплетается с вторжением Тишины на Землю, фиксированной гибелью Доктора, тайной происхождения Ривер и целью Тишины . Стивен Моффат написал 5 эпизодов из 13. Другими сценаристами, чьи серии были сняты в сезоне, являются Стив Томпсон , Нил Гейман , Мэттью Грэм , Марк Гейтисс , Том МакРей , Тоби Уитхаус и Гарет Робертс , при этом из них только Нил и Мэттью впервые написали для « Доктора Кто» . 
