https://tardis.fandom.com/ru/wiki/7_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(2012-2013)

					7 сезон (2012-2013)				
7 сезон (2012-2013) Series 9 13 эпизодов Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Эми Понд , Рори Уильямс , Клара Освальд Производственная информация Дата выхода: 1 сентября 2012 - 25 декабря 2013 Формат: 13 серий по ~45 минут Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → 6 сезон (2011) 8 сезон (2014) 7 сезон ( 33 сезон в общем счёте) телесериала « Доктор Кто » , стартовавший 1 сентября 2012 и завершившийся 18 мая 2013 года с Мэттом Смитом в роли Одиннадцатого Доктора . Первая половина сезона вышла с 1 по 29 сентября 2012 и была посвящена прощанию с Эми Понд ( Карен Гиллан ) и Рори Уильямсом ( Артур Дарвилл ). Вторая - с Дженной-Луизой Коулман в роли Клары Освальд - вышла с 30 марта по 18 мая 2013. Между половинами сезона был выпущен рождественский спецвыпуск , в котором Клара официально была объявлена новой спутницей Доктора. Регулярными персонажами в сезоне также стали Брайан Уильямс ( Марк Уильямс ) и Ривер Сонг ( Алекс Кингстон ). Также произошло возвращение Вастры ( Нив МакИнтош ), Дженни ( Кэтрин Стюарт ) и Стракса ( Дэн Старки ), а также впервые появилась Кейт Стюарт ( Джемма Редгрейв ) - дочь Бригадира Летбридж-Стюарта , придуманная для неофициальных фильмов BBV Productions в начале 2000-х. Среди монстров вернулись далеки , киберлюди и плачущие ангелы . Появились также Великий Разум и ледяные воины - существа из классического сериала, впервые показанные в возрождённом « Докторе Кто» . Сюжетная арка сезона связана с личностью Клары, которая стала для Доктора «невозможной девушкой», которую он встречал несколько раз, и каждый из них она погибала. После окончания сезона были выпущены два спецвыпуска - юбилейный и рождественский - в которых Мэтт Смит завершил работу над сериалом. Стивен Моффат написал 4 эпизода из 13. Другими сценаристами, чьи серии были сняты в сезоне, являются Крис Чибнелл , Тоби Уитхаус , Нил Кросс , Марк Гейтисс , Стив Томпсон , Нил Гейман , при этом из них только Нил впервые написал для « Доктора Кто» . 
