https://tardis.fandom.com/ru/wiki/7_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(1970)

					7 сезон (1970)				
7 сезон (1970) Season 7 25 эпизодов, объединённых в 4 серии Доктор: Третий Доктор Спутники: Лиз Шоу , бригадир Летбридж-Стюарт Участвуют: UNIT : сержант Бентон Производственная информация Продюсер: Деррик Шервин (1 серия) Барри Леттс (2-4 серии) Дата выхода: 3 января - 20 июня 1970 Формат: 25 эпизодов по 25 мин. Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → 6 сезон (1968-1969) 8 сезон (1971) Сезон 7 сериала « Доктор Кто » начался 3 января 1970 года серией « Прибытие из космоса » и закончился серией « Инферно » 20 июня того же года. В первой серии сезона состоялось первое появление Джона Пертви в роли Третьего Доктора . Также, здесь впервые появилась Лиз Шоу в исполнении Кэролайн Джон , которая является главным персонажем только данного сезона. В сезоне на постоянной роли появляется организация ЮНИТ , дебютировавшая в серии « Вторжение » 6 сезона. Николас Кортни возвращается в роли Бригадира Летбриджа-Стюарта и продолжит играть его до 13 сезона (дальше, он будет появляться в качестве непостоянного персонажа). Также, возвращается Джон Левин в роли сержанта Бентона , тоже до 13 сезона. Барри Леттс заменил Деррика Шервина на посту продюсера начиная с « Прибытия из космоса ». С этого сезона сериал выпускается в цвете; для размещения новых методов производства количество эпизодов было сокращено до промежутка между 20 и 26 эпизодами, что продолжается до 22 сезона. VHS (1988-2002) : DVD (2001-12) : Blu-ray (2013) : Аудио (2000-е) : Новеллизации (1974-87) : 
