https://tardis.fandom.com/ru/wiki/8_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(2014)

					8 сезон (2014)				
Я — Доктор. Я прожил больше двух тысяч лет. Я совершил много ошибок. Пришла пора что-то с этим сделать. 8 сезон (2014) Series 8 12 эпизодов Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Производственная информация Дата выхода: 23 августа - 8 ноября 2014 Формат: 12 эпизодов по ~45 минут Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → 7 сезон (2012-2013) 9 сезон (2015) 8 сезон ( 34 сезон в общем счёте) телесериала « Доктор Кто » , стартовавший 23 августа и завершившийся 8 ноября 2014 года с Питером Капальди в роли Двенадцатого Доктора и Дженной Коулман в роли Клары Освальд . Регулярными персонажами в сезоне также стали Денни Пинк ( Сэмюэль Андерсон ), Мисси ( Мишель Гомес ) и Кортни ( Эллис Джордж ). Также произошло возвращение Вастры ( Нив МакИнтош ), Дженни ( Кэтрин Стюарт ), Стракса ( Дэн Старки ), Кейт ( Джемма Редгрейв ) и Осгуд ( Ингрид Оливер ). Среди монстров вернулись далеки и киберлюди . Сюжетная арка сезона связана с «Землёй Обетованной», личностью Мисси, отношениями Клары и Денни, а также размышлениями Доктора о характере его нового воплощения. Стивен Моффат был вовлечён в написание 7 из 12 эпизодов, будучи автором четырёх из них и соавтором ещё трёх. Другими сценаристами, написавшими для сезона, являются Фил Форд , Марк Гейтисс , Стив Томпсон , Гарет Робертс , Питер Харнесс , Джейми Мэтисон и Фрэнк Коттрелл-Бойс , при этом только для последних трёх работа над сезоном стала дебютом в  « Докторе Кто» . 8 сезон стал дебютом Питера Капальди в роли Доктора. О том, что он будет играть главную роль было объявлено 4 августа 2013 года в специальной телепередаче на BBC One. Информация о том, что Мэтт Смит покидает сериал подтвердилась 1 июня того же года. С новым Доктором путешествует Клара Освальд, которую продолжила играть Дженна Коулман . Сэмюэль Андерсон присоединится к актёрскому составу как периодический персонаж Денни Пинк , учитель в школе Коал Хилл. В сезоне вернулась Команда Патерностер , которая использовала звуковое устройство, выигравшее конкурс на передаче «Blue Peter». Кейт Стюарт , Осгуд и ЮНИТ также появятся. 
