https://tardis.fandom.com/ru/wiki/9_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(1972)

					9 сезон (1972)				
9 сезон (1972) Season 9 26 эпизодов, объединённых в 5 серий Доктор: Третий Доктор Спутники: Джо Грант Участвуют: UNIT : бригадир Летбридж-Стюарт , сержант Бентон , капитан Йейтс Производственная информация Продюсер: Барри Леттс Дата выхода: 1 января - 24 июня 1972 Формат: 25 эпизодов по 25 мин. Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → 8 сезон (1971) 10 сезон (1972-1973) Сезон 9 сериала «Доктора Кто» транслировался со 1 января по 24 июня 1972 года. Состоит из 5 серий, каждая из которых состоит из 4-6 эпизодов. Этот сезон являлся третьим для Джона Пертви в роли Третьего Доктора и вторым для Кэти Мэннинг , которая продолжила играть спутницу Доктора и внештатного сотрудника ЮНИТ Джо Грант . Это был второй сезон для Мастера - противника Доктора ( Роджер Дельгадо ), который на этот раз появился всего в двух историях. Николас Кортни , Джон Левин и Ричард Франклин продолжают играть бригадира Летбридж-Стюарта , сержанта Бентона и капитан Йейтса . Это был первый сезон эпохи Третьего Доктора, когда ЮНИТ перестал появляться в каждой серии - « Проклятие Пеладона » стало первой историей Третьего Доктора без участия бригадира и ЮНИТа. VHS (1986-2003) : DVD (1992-2011) : Аудио (2007-08) : Новеллизации (1974-87) : 
