https://tardis.fandom.com/ru/wiki/Bide-a-Wee_(%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7)

					Bide-a-Wee (рассказ)				
Бид-а-Ви — 9 рассказ антологии " Короткие путешествия: Прошедшее время ". Написан Энтони Кетчем. Главными героями стали Первый Доктор и Сьюзан Форман . Доктор и Сьюзан попадают в уютную английскую деревушку в 1930-х годах. После появления странной семьи в гостинице, Доктор начинает расследование и обращает внимание на некоторые иноземные вещи. Доктор и Сьюзан поселяются в гостинице Бид-а-Ви в деревне Килмаус . Через несколько дней Сьюзан отправляется в поход со своими новыми друзьями, а Доктор хорошо проводит время, отдыхая и общаясь с майором в отставке. Жители кажутся типичными для 1933 года, однако всё меняется с приездом семьи Аткинсов. Маленький Крейг Аткинс вызывает большое подозрение у Доктора и жителей деревни. Однако его больше его интересует мистер Прентис , который также ведёт себя странно. Во время совместного обеда, Крейг Аткинс заявляет, что хотел бы поесть в Макдональдсе. Прежде чем лечь спать, Доктор предупреждает Прентиса, чтобы он держался подальше от Крейга, который ведёт себя слишком странно. На следующее утро, Доктор обнаруживает, что Прентис ушёл на прогулку вместе с Крейгом. Он бежит за ними в сад, однако они лишь едят мороженое. Это совсем не та картина, которую ожидал увидеть Доктор. Доктор отводит Прентиса в сторону и делится своими подозрениями относительно Крейга. Выслушал рассказ, Прентис признаётся, что он - инопланетянин, который с помощью временных технологи перенёс деревушку из 1999 в 1933 год. Доктор требует, чтобы технология была выключена, однако Прентис против, поскольку считает Землю 1990-х слишком варварской. Следующей ночью, Крейг заболевает коклюшем, а от этой болезни нет лекарства в 1933 году. Прентису необходимо отключить машину, чтобы спасти Крейга. Когда Прентис убегает, чтобы выключить машину, Доктор заходит к Крейгу и говорит ему, что он хорошо исполнил свою роль. Прентис отключает свою машину, но не раньше, чем Доктор съедает так полюбившееся ему мороженое. 
