https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%90%D0%B3%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE_%D0%9D%D0%B5%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D0%92%D0%BC%D0%B5%D1%88%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0

					Агентство Небесного Вмешательства				
Агентство Небесного Вмешательства Celestial Intervention Agency Названия: АНВ (CIA) База: Галлифрей Лидеры: Сентрис Энгин Харом Сторин Риган Булек Страксус Ванселл Нарвин Фарина Джарад Романа Имеет отношение: Повелители Времени Появления Впервые упомянут: Беспощадный убийца Агентство Небесного Вмешательства — или АНВ (англ. Celestial Intervention Agency , оригинальная аббревиатура CIA ), также известны как Интервенционисты — очень влиятельная организация Повелителей Времени , работающая в интересах Галлифрея чаще тайно, чем открыто. Долгое время о самом существовании АНВ только ходили слухи, несмотря на то, что организация была создана многие тысячи лет назад. Главой организации являлся Лорд-Координатор ( часто просто Координатор ), он курировал внутреннюю и внешнюю разведку, а также специальные тайные операции, расследования, наблюдения как на Галлифрее, так и за его пределами. ( ТВ: Беспощадный убийца ) Глава АНВ назначается лично Президентом, и Президент обладает властью в любой момент назначить нового главу. ( АУДИО: Небесное вмешательство ) В течение долгого времени только Президенту позволялось лично знать главу Агентства, и закон запрещал ему или ей разглашать эту информацию кому-либо. ( ПРОЗА: Лангбэрроу ) Есть свидетельства того, что некогда, в ранний период истории Галлифрея, глава АНВ присутствовал на заседаниях Военного Совета , наряду с Президентом, Кастелляном и офицерами высокого ранга. ( ПРОЗА: Ящик Пандорика ) Однако позднее в период правления Романы II эта секретность уже не соблюдалась, и Координатор АНВ регулярно присутствовал на заседаниях Высшего Совета и считался его полноправным членом. ( АУДИО: Галлифрей ) Если кто-то попадал под юрисдикцию АНВ, то на него распространялись только решения АНВ — никакие прочие судебные инстанции не могли отменить вынесенный АНВ приговор. И он не подлежал апелляции. Разве что в исключительном случае — получении иммунитета Внутреннего Совета . ( ПРОЗА: Лангбэрроу ) АНВ напрямую подчиняется только Президенту. ( АУДИО: Неверленд ) Кроме того, в юрисдикцию АНВ входило расследование ряда политических преступлений. ( АУДИО: Вражеский тыл ) Воистину, они — воплощенная вершина замысла Другого , основавшего Интервенционистов многие тысячи лет назад. ( ПРОЗА: Тени Авалона ) АНВ сформировалось из главной группы стражей Рассилона . ( ПРОЗА: Лангбэрроу ) АНВ созданы быть «тайной рукой» Высшего Совета для защиты интересов Повелителей Времени. ( ВЕБ: Шада ) АНВ действовали как шпионы. Некоторые говорили, что они «даже не знают, на чьей стороне находятся». ( АУДИО: Бомба разума ) Лояльность к Агентству обязательна и непреложна, для всех, входящих в его состав. ( АУДИО: Небесное вмешательство , Отчаянные меры ) АНВ в своей работе использовало прогнозирование и виртуальное моделирование событий в Матрице , вычислительные ресурсы РПВ-Сети и экситонические схемы архива, где хранились биологические отпечатки (био-импринты) всех Повелителей Времени. ( ТВ: Временное вторжение , Беспощадный убийца , АУДИО: Галлифрей ) По словам Пятого Доктора , оперативники АНВ защищали целостность Паутины Времени , любыми средствами гарантируя, чтобы конечный результат истории сохранялся неизменным, хотя в деталях не осуждалась вариативность. ( АУДИО: Царетворец ) Нарушение правила невмешательства могло вызвать у Повелителя Времени потерю памяти, стереть некоторые аспекты личности и даже вызвать безумие. ( ПРОЗА: Время и относительность ) С учётом этой особенности АНВ довольно умело использовало как тех, в ком это подсознательное ограничение было довольно сильным, так и тех, в ком оно оказывалось более гибким. В зависимости от характера предстоящей миссии, при выборе исполнителей подбирался соответствующий оптимальному прогнозу профайл агента, так же АНВ действовало при вербовке своих тайных информаторов. Практически везде у АНВ имелись свои глаза и уши. ( ПРОЗА: Лангбэрроу ) Тренировки агентов АНВ позволяют им определять, насколько подвижным является время в какой-либо точке пространства. ( АУДИО: Стирание ) Отдельно стоит обратить внимание, что в понимании Повелителей Времени «допустимое и приемлемое» по факту очень далеко от того же самого в понимании людей. Границы морально допустимого у некоторых оперативников АНВ довольно размыты, даже в сравнении со взглядами Повелителей Времени. Для них с психологической точки зрения легче было пойти на нарушение подсознательного ограничения, касавшегося политики невмешательства , и в выборе способов и методов они действительно не стеснялись, ставя успешность задания превыше этических норм. ( ПРОЗА: Тени Авалона ) Однако, несправедливо утверждать, что у всех агентов полностью отсутствовали чёткие границы приемлемого. ( АУДИО: Интервенция Земли ) Не обо всех своих миссиях АНВ информировало Президента и Высший Совет, чтобы не терять доверия. Бывали случаи, когда Координатор действовал по собственному усмотрению. ( ПРОЗА: Мировая игра , АУДИО: Неверленд ) АНВ имело доступ ко множеству секретных помещений и хранилищ и зачастую пользовалось ими в собственных целях, не ставя в известность ни Президента, ни Высший Совет. Не информировало оно и о наличии собственных хранилищ, их количестве, расположении во времени и пространстве и их содержимом. ( АУДИО: Галлифрей ) Сигнатура допуска Координатора , транслируемая для прохождения трансдукционного барьера окружавшего Галлифрей, имела в Матрице постоянно активный статус. ( АУДИО: Неверленд ) Глава АНВ обладал, как минимум, кодами доступа к президентским файлам и доступом ко всему, что находится в Хранилище Омеги . ( АУДИО: Одиннадцать ) Не всегда точка зрения на проблемы Лорда-Координатора совпадала с мнением Лорда-Кастелляна , тем не менее, это совершенно не мешало им в критических ситуациях действовать совместно. ( ТВ: Беспощадный убийца , АУДИО: Пандора ) — Посмотрите на себя, Президент и АНВ и ваши вечные перепалки. Одна сторона то и дело стремится скинуть другую, — Доктор . — Так поддерживается баланс порядка, — Романа . — И так на Галлифрее было со времён Интуитивного Откровения, — лорд Ферейн . ( ПРОЗА: Лангбэрроу ) Отношение к деятельности Агентства было неоднозначным. Для большинства галлифрейцев, не посвящённых в тонкости работы организации, она считалось мифической структурой — то ли существует она, то ли нет. ( источник ) Согласно некоторым слухам, ради продвижения своих интересов АНВ подкупило или шантажировало около двух третей Высшего Совета. Иногда некоторые амбициозные Повелители Времени намеревались получить от АНВ помощь в развитии своей карьеры, но предпочитали не афишировать своё участие в миссиях или информаторскую деятельность. Агентство ровно относилось к такому — подобные просьбы звучали далеко не впервые. ( ПРОЗА: Мировая игра ) Подозревая Четвёртого Доктора в причастности к убийству Лорда-Президента, Кастеллян Спандрелл считал: «Он безжалостный и решительный — типичный агент АНВ» . ( ТВ: Беспощадный убийца ) Канцлер Гот выразил недоумение — с чего бы агенту АНВ иметь основания причинить вред Президенту. ( ТВ: Беспощадный убийца ) Упоминается, что агенты АНВ не считаются больше принадлежащими к своим Домам или фракциям и не действуют в их интересах, но известны и агенты, сохранившие эти связи. ( ПРОЗА: Тени Авалона , ТВ: Временное вторжение , АУДИО: Оружие выбора , Расследование , Сквозь пальцы ) Координатор Нарвин , догадывавшийся, что ему придётся нарушить некоторые из Законов Времени, ретроактивным образом изменил некоторые из протоколов, введя таким образом для себя должность «Координатора в чрезвычайных ситуациях», которому позволялось бы большее, и тем обеспечил себе свободу действий. ( АУДИО: Господство Величия ) АНВ обладало технологиями, позволяющими взять под контроль любую ТТ-капсулу , и ТАРДИС подчинялась, несмотря на желание её пилота. ( АУДИО: Тёмные глаза 3: Смерть надежды ) Одной из известных технологий, разработанных Агентством для своих миссий, являлась психобумага . Второй Доктор получил такую для одной из своих миссий и позже оставил у себя. Есть подозрение, что Агентство Времени , на которое работал капитан Джек Харкнесс , позаимствовало несколько таких объектов, так как у него имелся свой образец. ( ТВ: Пустой ребёнок ) Несмотря на то, что Рассилон не просто запретил пользоваться Временными Ковшами , но и приказал уничтожить все устройства, ходили слухи о том, что АНВ всё же сохранило в своём распоряжении как минимум один из них. ( ПРОЗА: Мировая игра , Восемь Докторов , АУДИО: Панацея ) Возглавив Агентство Небесного Вмешательства, Нарвин добился от Леди-Президента Романы разрешения использовать Темницу Вечности , чтобы стереть из истории планету Белласкон, поскольку он не мог доверять её учёным и опасался, что они вновь начнут развивать темпоральные технологии и опрометчиво и безответственно изменять историю. ( АУДИО: Стирание ) Будучи ещё в должности суб-координатора АНВ, Нарвин упоминал, что прежде, до своей миссии на планету Белласкон, он слышал о применении Темницы Вечности лишь однажды: на целой расе. ( АУДИО: Стирание ) Координатор Нарвин отдал тайный приказ, чтобы устройство таймонического синтеза , созданное в рамках проекта «Альфа», при первой же возможности попало в распоряжение АНВ. ( АУДИО: Расследование ) АНВ обратило внимание на характеристики личности Доктора довольно давно, один из их агентов — Ванселл — следил за Доктором ещё в период его обучения в Академии. ( ПРОЗА: Разделённая верность ) Нет уверенности, что Агентство сняло наблюдение после того, как за один громкий инцидент Доктор был отчислен из Академии, правда, с разрешением через 500 лет попробовать повторно пройти обучение, но ему было запрещено занимать какие-либо должности, требующие ответственности. ( ПРОЗА: Разделённая верность ) АНВ использовало устоявшееся во внешней вселенной реноме Второго Доктора как ренегата Галлифрея, и представитель АНВ Сардон предложил ему отправиться инкогнито на миссию с Повелительницей Времени Сереной против Игроков. Однако в случае провала Повелители Времени отрицали бы свою причастность к делу, сославшись на строгое соблюдение ими политики невмешательства . Доктор неохотно, но согласился участвовать — впрочем, альтернативой на тот момент для него был смертный приговор. ( ПРОЗА: Мировая игра ) Ходили лишь подозрения, что Доктор мог быть связан с АНВ. После Трибунала по делу №309906, ввиду наличия смягчающих обстоятельств, Второй Доктор был приговорён к принудительной регенерации и изгнанию на Землю с открытым сроком истечения наказания. ( ТВ: Военные игры ) Как выяснилось позднее, материалы того суда по обвинению в нарушении политики невмешательства АНВ изъяло — в записях о деле №309906 фигурирует только дополнение, которое гласит: по ходатайству АНВ приговор впоследствии был отменён, и больше, по словам Координатора Энгина, в файле ничего нет. Этот факт не удивил Кастелляна Спандрелла, который был уверен: «АНВ. Их пальцы до всего способны дотянуться» . ( ТВ: Беспощадный убийца ) Правда Третий Доктор считал, что Повелители Времени простили его за помощь в решении проблемы с Омегой, но всё оказалось не так просто. ( ТВ: Три Доктора ) В пользу того, что АНВ причастно к отмене наказания Доктора, можно привести фразу Повелителя Времени по имени лорд Ферейн : «Вы, Доктор, особый случай. Вы наслаждаетесь свободой, благодаря нам. В свою очередь, иногда, не постоянно, мы просим вас cделать что-то для нас». Этими словами практически началась миссия Четвёртого Доктора по предотвращению создания далеков на Скаро . Точно неизвестно, был ли уже тогда лорд Ферейн в должности Директора Преданности АНВ, но позднее он упоминался как Директор Преданности в истории с участием Седьмого Доктора и Романы II . ( ТВ: Происхождение далеков , ПРОЗА: Лангбэрроу ) Вследствие того, что действия Шестого Доктора позволили Сознанию Нестин избежать уничтожения, Координатор Ванселл проследил за тем, чтобы суд над Доктором проходил на космической станции Зенобия , принадлежащей АНВ, несмотря на прежнее покровительство Доктору со стороны Агентства. ( ПРОЗА: Synthespians™ ) В ходе суда обвинитель Валеярд был разоблачён как извращённое воплощение Доктора, и предъявленные ранее Доктору обвинения были сняты. ( ТВ: Таинственная планета , Деформация разума , Террор вервоидов , Последний враг ) Ходили слухи, что Доктор был одним из лучших агентов АНВ. ( АУДИО: Интервенция Земли ) Профессор Клайст и Повелитель Времени Луи — оба агенты АНВ — занимались экспериментами по созданию сознаний ТТ-капсул при помощи блок-трансферной математики и переносу их в подходящие тела-носители представителей других рас. Эти эксперименты были вызваны опасениями стихийного развития прочих темпорально-чувствительных рас, которые Повелители Времени хотели бы иметь способы взять под свой контроль. Луи, соблюдая Законы Времени , с каждым из подопытных, одним из которых оказался Седьмой Доктор , заключал сделку: для участия в проекте их забирали из последнего дня перед смертью. Эксперимент не увенчался успехом, и лишь немногие из подопытных выжили. Даже Координатор Райган , поначалу принимавшая участие в проекте инкогнито, когда узнала, какими методами пользовался для реализации своей задачи Институт Клайст , сочла их раздражающе неприемлемыми. В конечном итоге Клайст была отстранена от руководства, проект закрыт, Институт уничтожен. ( АУДИО: Неисправимый! ) Нарвину была поручена миссия на планету Белласкон, чтобы сохранить Паутину Времени от опасности быть стёртой навсегда. ( АУДИО: Стирание ) Кража галлифрейской технологии, создание на её основе путём модификации новых устройств и последовавшие за этим события на Станции Четырнадцать, космической станции на внешних границах Солнечной системы, потребовали вмешательства АНВ. ( АУДИО: Машина квантовых возможностей ) АНВ направило Повелителя Времени к пожилому Джейми МакКриммону , чтобы исправить колебания временной линии, вызванные попыткой Джейми помочь английскому королю Джеймсу II во время одного из его путешествий с Доктором . ( АУДИО: Славная революция ) АНВ направило одного из своих агентов на Аперцу в качестве консультанта по вопросам безопасности, однако, он был захвачен обертидами, которые хотели узнать секрет регенерации . ( ПРОЗА: Человеческая природа ) Не только Повелители Времени привлекались к оперативным действиям АНВ. Пройдя обучение в Академии Повелителей Времени , Эйс участвовала в миссиях АНВ, предотвращая использование и разработку темпоральных технологий разными расами. ( АУДИО: Интервенция Земли ) Агентство принимало активное участие в расследовании инцидента с устройством таймонического синтеза , разработанного в рамках проекта « Альфа », поначалу отрицая факт окончания работы по его созданию, после прикладывая усилия убедить всех в том, что устройство хоть и было завершено, но демонтировано и никогда не будет применено из-за некоторых сложностей с возможность чётко контролировать его воздействие. Всё это время руководство АНВ знало, что устройство таймонического синтеза не только в действительности создано и существует, но и прошло испытания, что привело к гибели планеты Миньос , вот только применили его не Повелители Времени, так как оно было похищено до первого запланированного теста. Координатор Нарвин , сравнив его с «напалмом временных линий», лично распорядился, как только устройство будет обнаружено агентами, те должны тайно вернуть его в Хранилище Агентства. ( АУДИО: Расследование ) Незадолго до начала Войны Времени расстановка сил на Галлифрее начала изменяться, и на ранних стадиях войны как минимум АНВ утратило определённое влияние. В обмен на своё согласие принять на планету файдонских беженцев, сформированный Военный совет выторговал сохранение своих собственных проектов, в том числе и пока незавершённых, в секрете, ультимативно отказавшись поставить АНВ в известность о их сути и их реальном количестве. Координатору Романе в тот момент пришлось согласиться с таким положением. ( АУДИО: Небесное вмешательство ) Противостояние с Военным Советом привело к тому, что ряд записей АНВ в Матрице были засекречены, к примеру — информация о Кворрене и его способностях. Однако стоило Оллистре разгадать загадку, как при помощи внешности Кворрена она сумела разблокировать доступ к полной информации. АНВ вмешались в способности Кворрена, дав ему возможность буквально менять историю силой мысли, однако он отказался от участия в Войне Времени, как планировалось изначально. ( АУДИО: Одна жизнь ) В поздний период Последней Великой Войны Времени Рассилон послал группу агентов АНВ вместе с Карлаксом убить Военного Доктора из-за его несогласия с планами Высшего Совета. Прежде чем они смогли это сделать, агенты погибли, когда их боевые ТАРДИС были уничтожены внезапной атакой кораблей-невидимок далеков. ( ПРОЗА: Механизмы войны ) Президент Романа III послала агентов АНВ Гандаротететледракса и Кависадоратрелундар для наблюдения создания первой ТАРДИС 102 типа (зная, что она будет жизненно важной технологией в предстоящей войне). Агенты стали свидетелем того, как Сострадание трансформировалась в ТАРДИС, их дальнейшие действия были остановлены народом Катувелони, и Восьмой Доктор сбежал с ТАРДИС 102-ой формы. ( ПРОЗА: Тени Авалона ) В одной из альтернативных временных линий Галлифрея Агентство Небесного Вмешательства называлось Агентством Темпорального Вмешательства и занималось крайне агрессивным сохранением хода истории в выгодном Галлифрею направлении с прямого одобрения Президента. ( АУДИО: Разобранный ) 
