https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%90%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%84%D0%B8

					Адельфи				
Адельфи Adelphi Прозвища: Посланник Раса: Повелитель Времени Планета: Галлифрей Появления ТВ: Военные игры (1969) ; Террор автонов , Колония в космосе (1971) АУДИО: Тень прошлого (2010) ; Пери и писконский парадокс (2011) ; Человек, которого там не было (2016) ПРОЗА: Наследие Галлифрея (1985) ; Узники солнца (1994) ; Слишком ранняя увертюра (2003) Актёр: Тревор Мартин Дэвид Гарт Джон Бейкер Адельфи — Повелитель Времени из Фракции Аркали , который участвовал в суде над Повелителями Войны и Вторым Доктором . Он же прибыл на Землю в период изгнания Третьего Доктора на Землю и предупредил его о прибытии Мастера . Этот Повелитель Времени участвовал в суде над Вторым Доктором и приговорил того к изгнанию на Землю, тогда как Военного Лорда и Повелителей войны он приговорил к стиранию из времени. ( ТВ: Военные игры ; ПРОЗА: Доктор Кто и Террор автонов ) Адельфи также был членом высшего совета Повелителей Времени . Он был отправлен в трибунал по приказу лорда-президента Пандада IV как прямой результат того, что агент Рассилона, Сокра , попросил  Повелителя Матрицы присмотреть за Доктором. ( ПРОЗА: Наследие Галлифрея ) В другом воплощении Адельфи столкнулся с Третьим Доктором, когда появился в его ТАРДИС, когда Доктор был со своей спутницей Лиз Шоу . ( АУДИО: Тень прошлого ) После поражения Доктора от Гелиоса этот посланник обратился к начальникам Шады с просьбой освободить Мастера и удержать Доктора занятым на Земле. ( ПРОЗА: Узники солнца ) Позже он отправился на Землю, чтобы предупредить Доктора о прибытии Мастера и о надвигающейся ловушке, которую Мастер установил для Доктора. Однако когда Доктор попросил помощи в обезвреживании ловушки, посланник просто исчез. ( ТВ: Террор автонов ) Когда у Повелителей Времени пропал отчёт об Оружии Судного дня, Адельфи был одним из тех, кто считал Мастера причастным к этой краже. Он доложил об этом Повелителю Времени Пандиду IV в присутствии другого Повелителя Времени. Вместе они отправили Третьего Доктора в 2427 год на планету Уксариус для расследования. Адельфи выразил сомнение относительно того, поможет ли им Доктор, и указал, что у Доктора есть веские причины возмущаться, поскольку Повелители Времени отняли его свободу. Хотя он молчаливо согласился, что свобода Доктора будет временно восстановлена, чтобы выяснить намерения Мастера. ( ТВ: Колония в космосе ) Во время посещения Третьего Доктора на Земле он был одет как английский бизнесмен с шляпой-котелком и зонтиком. Он сравнил свою внешность с внешностью Доктора, заявив, что некоторые Повелители Времени предпочитают оставаться незаметными. Однако его маскировка была несколько скомпрометирована тем, что его впервые видели парящим в воздухе из-за того, что у него сбились координаты. ( ТВ: Террор автонов ) 
