https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%90%D0%BD%D0%B4%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B4%D1%8B_%D0%A2%D0%B0%D1%80%D1%8B

					Андроиды Тары				
Четвёртый Доктор
Романа I
Дэвид Фишер
Майкл Хейc
Грэм Уильямс
25 ноября - 16 декабря 1978
Андроиды Тары The Androids of Tara Доктор Кто : 16 сезон 4 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Романа I , К9 Враги: Граф Грендель Место: Тара - 24 век ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Дэвид Фишер Режиссёр: Майкл Хейc Продюсер: Грэм Уильямс Номер: 101 Дата выхода: 25 ноября - 16 декабря 1978 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Камни крови Сила Кролла Андроиды Тары — 4 серия 16 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 25 ноября по 16 декабря 1978 года. Серия продолжает сюжетную арку поисков Ключа Времени , показав приключение Четвёртого Доктора , Романы и К9 на планете Тара. В этой серии Мэри Тамм сыграла роль не только Романы, но и принцессы Стреллы , а также двух андроидов, копирующих её внешность. Поиск четвёртого сегмента Ключа Времени приводит Доктора и Роману на планету Тара. Тара производит впечатление мирной патриархальной планеты, не таящей в себе никаких серьёзных опасностей. И действительно, найти на ней четвёртый сегмент Ключа Времени оказалось очень просто. Но Доктор и Романа оказались втянутыми в местные политические интриги, где их ожидают двойники, андроиды и больше опасностей, которые осложняют коронацию принца Рейнарта. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
