https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%90%D0%BD%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%B5%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE

					Антивещество				
Антивещество Антивещество — также известное как антиматерия, редкое вещество. Ничто не может остановить частицы антивещества; это значит, что пуля из антивещества, выпущенная из винтовки в землю, будет продолжать свой полёт бесконечно. ( АУДИО: Семь к одному ) Может быть источником энергии антикварков. В столкновении с веществом антивещество создаёт радиационную аннигиляцию, которая была описана Четвёртым Доктором как "взрыв энергии мощнее ядерного взрыва". ( ТВ: Планета зла ) Повелитель Времени Омега , после успешно завершившегося эксперимента с Ккаба , против своей воли оказался во вселенной антивещества (АУДИО: Омега ) в области сингулярности. Выжить там ему стоило невероятных усилий, тем не менее Омега постоянно предпринимал множество попыток вернуться обратно, но ни одна из них пока не завершилась успешно. (ТВ: Три Доктора , Арка бесконечности , АУДИО: К-9 и временная ловушка , Омега ) 
