https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%90%D1%80%D0%BA%D0%B0_%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D1%87%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F)

					Арка бесконечности (ТВ история)				
Арка бесконечности Arc of Infinity Доктор Кто : 20 сезон 1 серия Доктор: Пятый Доктор Спутники: Нисса Участвуют: Тиган , Боруса , Повелители Времени Враги: Омега , канцлер Хедин , Эргон , командир Максил Место: Земля - Голландия - Амстердам - январь 1983 Галлифрей и Матрица ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Джонни Бирн Режиссёр: Рон Джонс Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 123 Дата выхода: 3-12 января 1983 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Временной полёт Танец змеи Арка бесконечности (англ Arc of Infinity ) — 1 серия 20 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 3 по 12 января 1983 года. Здесь произошло возвращение Джанет Филдинг к роли Тиган Джованки , которая воссоединилась с Пятым Доктором и Ниссой и вновь стала полноценным членом команды ТАРДИС. Также вернулись Омега , и сюжет серии служит сиквелом к его первому появлению в серии « Три Доктора » (1973), и Боруса . История примечательна тем, что в ней Колин Бейкер сыграл роль Повелителя Времени Максила . Буквально через год, в конце 21 сезона, он станет Шестым Доктором . Это была одна из нескольких серий классического сериала, снятых за пределами Великобритании. Омега, древний Повелитель Времени, который был в ловушке в мире антиматерии, очень давно планирует месть Доктору. На Галлифрее плетётся заговор с целью изменить вселенную, однако единственная помеха - Доктор. Поэтому группа Повелителей Времени принимает решение пригласить его на родную планету, чтобы тайно казнить… следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
