https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%90%D1%80%D1%82%D1%83%D1%80_%D0%92%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%81

					Артур Винтерс				
Артур Винтерс Arthur Winters Раса: Человек Планета: Земля Занятие: Президент США Появления ТВ: Барабанная дробь (2007) Актёр: Колин Стинтон Артур Колман Винтерс — президент США . Винтерс был, мягко говоря, раздражен поведением Великобритании на международной арене. В ночь перед первым задокументированным контактом человечества и инопланетян "Борт номер один" вылетел в Лондон , и президент США встретился с Гарольдом Саксоном - премьер-министром Британии. Отказываясь признать авторитет Великобритании в этом вопросе, Винтерс взял контроль над операцией и назначил себя послом Организации Объединенных Наций у токлафан , отстранив Саксона. На авианосце "Стремительный" - нейтральной территории, на которой должен был произойти контакт, он был убит в прямом эфире. Мастер называл его "последним американским президентом" и "занудой". Сами токлафаны называли Артура "тупым президентом". ( ТВ : Барабанная дробь ) 
