https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%90%D1%80%D0%B8%D0%B4%D0%B8%D0%B0%D0%BD%D1%86%D1%8B

					Аридианцы				
Аридианцы Aridians Тип: Рыбо-подобные гуманоиды Планета: Аридиус Личности: Малсан , Риниан Появления ТВ: Погоня (1965) Аридианцы — рыбо-подобные гуманоиды, обитавшие на планете Аридиус . Имели серебристую кожу и плавники на голове. Первоначально, аридианцы жили в подводном городе, но постепенно океаны высохли, превратив планету в одну огромную пустыню. Мало того, что они были неприспособлены к новой окружающей среде, им пришлось противостоять болотным тварям . В этот момент культура аридианцев была в упадке, что отметил Первый Доктор . Они стали жить в небольшой крепости, в которой могли хоть как-то обороняться от своих противников. Ими правил совет старейшин. В какой-то момент истории Доктор и его спутники посетили Аридиус, где наткнулись на болотных зверей. Аридианцы помогли им справиться в тварями, однако в этот же момент произошло вторжение далеков , которые приземлились на своей машине времени в поисках Доктора. Чтобы не ставить под угрозу существование собственного рода, совет старейшин решил выдать далекам Доктора и его спутников, которые успели сбежать и улететь на ТАРДИС Доктора . ( ТВ: Погоня ) 
