https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%90%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0

					Астра				
Астра Astra of Atrios Планета: Атриос Занятие: Принцесса Появления ТВ: Фактор Армагеддона (1979) АУДИО: Пруд Хаоса (2009) Актёр: Лалла Уорд Принцесса Астра — шестой сегмент ключа времени , шестая принцесса шестой династии шестого королевского дома Атриоса. Во время правления Астры Атриос во главе с Маршалом воевал с планетой Зиос. Принцесса не поддерживала идею войны и хотела заключить мир с зиосийцами, но не могла выйти с ними на связь, из-за чего она подумала, что на вражеской планете никого нет. Астра заботилась о судьбе своего народа. Она любила медицинского офицера Мерака , который поддерживал её идею выйти на связь с Зиосом. Когда Четвёртый Доктор , К9 и Романа прибыли на планету, Маршал приказал запереть принцессу Астру в камере, где девушка потеряла сознание от повышенного уровня радиации и была взята Тенью . Тень прикрепил чип к шее принцессы, сделав её своей марионеткой, и использовал её, чтобы заманить Доктора, Роману, К9 и Мерака в ловушку на своей планете . После осуществления своего плана Тень отсоединил чип и Астра, придя в себя, стала думать, что осознала своё настоящее предназначение - пожертвовать жизнью и стать элементом ключа времени. Желая получить ключ времени, Черный Страж , замаскированный под Белого , потребовал ключ у Доктора. Во время передачи ключа Доктор упомянул, что одним из его сегментов была Астра. Заметив безразличие Стража к жизни девушки, Доктор понял обман и развеял сегменты ключа по всему пространству и времени. В результате принцесса Астра вернулась на Атриос, к только что пришедшему в сознание Мераку. ( ТВ: Фактор Армагеддона ) После своей добровольной регенерации Романа приняла облик принцессы Астры, что не очень понравилось Доктору. Однако Романа не посчитала копирование внешности принцессы чем-то серьезным, так как она больше не собиралась возвращаться на Атриос. ( ТВ: Судьба далеков ) Находясь на Галлифрее в альтернативной временной линии, Романа использовала псевдоним "Леди Астра". ( АУДИО: Возрождённый ) 
