https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%90%D1%86%D1%82%D0%B5%D0%BA%D0%B8_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F)

					Ацтеки (ТВ история)				
Первый Доктор
Сьюзан
Джон Люкаротти
Джон Крокетт
Верити Ламберт
23 мая - 13 июня 1964
Ацтеки The Aztecs Доктор Кто : 1 сезон 6 серия Доктор: Первый Доктор Спутники: Сьюзан , Йен , Барбара Враги: Тлотоксл , Икста Место: Земля - Ацтекская империя - Теночтитлан - 15 век ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Джон Люкаротти Режиссёр: Джон Крокетт Продюсер: Верити Ламберт Номер: 6 Дата выхода: 23 мая - 13 июня 1964 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Ключи Маринуса Сенсориты Ацтеки — 6 серия 1 сезона сериала « Доктор Кто » , состоящая из 4 эпизодов, показанных в период с 23 мая по 13 июня 1964 года. Исторический сюжет серии рассказывает о приключении Доктора , Сьюзан , Йена и Барбары в ацтекском городе Теночтитлан в XV веке до прибытия испанских колонизаторов. Это первая серия, в которой утверждается, что вмешиваться в историю запрещено. Кроме того, здесь впервые образ Доктора раскрывается с романтической стороны, когда он выстраивает особые взаимоотношения с Камекой . После приземления ТАРДИС в храме ацтеков, Барбару Райт принимают как реинкарнацию богини Етаксы. Барбара хочет воспользоваться положением и остановить жестокость, тем самым изменив ход истории в лучшую сторону, однако Доктор  категорически против изменений в истории. Тем временем в поисках того как открыть храм и забрать ТАРДИС, Доктор случайным образом оказывается помолвленным на одной из мудрых женщин ацтеков... ТАРДИС приземляется в некой гробнице, и Барбара со Сьюзан первыми решают исследовать место, где они оказались. Барбара, как учитель истории, сразу же понимает, что все предметы здесь принадлежат цивилизации ацтеков приблизительно XV века, подмечая, что эта тема была её специализацией. Сьюзан поражается её знаниям, рассматривая вместе с Барбарой предметы, находящиеся в запечатанной, как видно, комнате. Они понимают, что здесь похоронен некий человек, и когда Сьюзан замечает рисунки на одной из стен - она приводит в движение механизм, и потайная дверь, ведущая в храм, открывается. Барбара решает самостоятельно пойти туда, а Сьюзан идёт в ТАРДИС к остальным. За дверью её замечает некий человек, и приказывает страже схватить её, однако тут же с любопытством рассматривает браслет, который Барбара подобрала в гробнице. Доктор и Йен рассматривают город Доктор, Йен и Сьюзан выходят из корабля, и первый жалуется на то, что предупреждал Барбару о том, что не нужно в одиночку исследовать неизвестное место, однако она не послушала. Когда они проходят через ту же дверь, она закрывается за ними, отрезая путь к ТАРДИС. Верховный Жрец Знаний Отлок , только что встретивший Барбару, выходит к новоприбывшим, объявляя, что приветствует «слуг Етаксы », и объясняя, что вход в гробницу запечатан, и её можно открыть только изнутри. Их отводят к Барбаре, и на пути Доктор понимает, что они оказались в Теночтитлане , отмечая умение ацтеков «по-настоящему строить». Им также попадается неприятного вида жрец, который оказывается Тлотокслом , Верховным Жрецом Жертвоприношений. Прибыв к Барбаре, они обнаруживают её в церемониальных одеждах и на троне. Та приказывает страже удалиться, и путешественники тут же забрасывают её вопросами о том, что же всё это значит. Она объясняет, что Отлок, увидев браслет, взятый из гробницы, решил, что она является реинкарнировавшим духом умершего Етаксы, однако Сьюзан подмечает, что Етакса-то был мужчиной, на что Барбара отвечает, что вид, принятый духом, для ацтеков не важен. Теперь Барбару считают богиней, а всех остальных - её слугами. Доктор и Йен решают пойти исследовать город, и Барбара просит дать им разрешение на это, решив оставить Сьюзан с ней, в безопасности. Отлок соглашается, однако Тлотоксл, с самого начала подозрительно относящийся к Барбаре, вносит предложение назначить Йена одним из претендентов на командование ацтекской армией, оказав таким образом честь Етаксе, и тот, чтобы не вызывать подозрений, соглашается. Доктора же провожают до Сада Мира , где пожилым людям позволено проживать остаток своих жизней в мире и покое. Он интересуется одной из женщин по имени Камека , интересуясь у неё о храме и пытаясь выведать его схемы, чтобы достать ТАРДИС. Камека говорит, что знала его строителя, однако он умер, но организовать встречу с его сыном возможно. Тем временем Йена проводят на встречу с его противником Икстой , который давно претендовал на роль командующего армией, и победил многих соперников. Когда Тлотоксл и Йен заходят, он как раз заканчивает один из тренировочных боёв, в очередной раз побеждая противника. Он говорит Йену о том, что не боится его, и одержит верх любой ценой. Йена одевают в специальные одежды, и говорят о том, что ему и Иксте будет предоставлена честь держать жертву во время церемониального жертвоприношения, которое должно вызвать дождь после долгой засухи. Йен не слишком рад такой перспективе, и направляется к Доктору в Сад Мира, однако тот говорит, что нужно не привлекать к себе внимание и сделать всё, что требуется. В это время Барбара и Сьюзан обсуждают свои впечатления об этом месте, которое сочетает в себе ужас и красоту, и к ним в этот момент заходит Доктор. Он сообщает Барбаре о том, что необходимо будет присутствовать на жертвоприношении и не вызывать подозрений, высказываясь против него. Она отказывается, считая эти церемонии зверскими. Барбара рассуждает о том, что если ей вмешаться в ход событий, и отменить весь «ужас» в лице жертвоприношений, то Кортес, который через некоторое время высадится здесь, увидит лишь «красоту» и не уничтожит цивилизацию. Доктор резко возражает, что нельзя менять ни одной строчки истории, однако Барбара остаётся непреклонной, решая воспользоваться тем, что её считают богиней. Триумф Тлотоксла Через некоторое время начинается церемония: Барбару на неё провожает стража, где уже ждут Тлотоксл, Йен, Икста и жертва. Верховный Жрец Жертвоприношений произносит нужные речи, собираясь зарезать человека, которого держат Икста и Йен, и Сьюзан, которой Доктор велит не смотреть на церемонию, вскрикивает от ужаса. Барбара останавливает Тлотоксла, сообщая, что не нужно жертвоприношений для того, чтобы пошёл дождь, и она докажет это. Сама жертва возмущена тем, что ей отказали в такой чести, и Тлотоксл говорит, что ему самому нужно почтить богов смертью - тот сбрасывается с храма. Верховный Жрец говорит Барбаре, что раз она справедлива, то следует соблюсти правила и наказать вмешавшуюся в церемонию Сьюзан. Барбара говорит, что та не знала этого правила, однако Тлотоксл не унимается, после чего она говорит, что нужно не наказывать, а научить её традициям ацтеков - и передаёт девушку Отлоку. Тут же начинается дождь, и довольный Тлотоксл объявляет, что он приходит со смертью. Теперь он убеждён, что Етакса - фальшивая богиня, и готов сокрушить её... После церемонии, Доктор навещает Барбару, продолжая диалог о том, что вмешиваться в историю нельзя, что нужно было не прерывать традиционное жертвоприношение, и что этим Барбара лишь обратила Тлотоксла в своего врага и позволила Отлоку забрать Сьюзан на обучение. Она пытается объяснить, что хотела всего лишь показать, что смерть была не нужна для того, чтобы пошёл дождь. Доктор понимает, что погорячился, и извиняется за грубые слова. Он советует ей держать Тлотоксла подальше от себя, однако он теперь считает Барбару фальшивой богиней, и она не знает, как можно это сделать. Доктор напоминает, что Отлок не потерял веру в Етаксу и нужно держать его на своей стороне. К ним присоединяется Тлотоксл, попросив Барбару отправить Доктора обратно в Сад. Он всё ещё убеждён в том, что Барбара - самозванка, и решает проверить её. Спросив о количестве небес, он хочет вывести её на чистую воду, однако Барбара называет точное число - 13. Тогда он просит назвать каждое из них, однако Барбара парирует тем, что такие вопросы следовало бы задавать Жрецу Знаний, а не Жертвоприношений, и Тлотоксл отвечает, что он непременно задаст. Между тем Йен и Икста продолжают свои тренировки к поединку, победитель которого получит командование ацтекским войском. Противник Честертона всячески пытается убедить его в том, что непременно одержит верх, и что у него нет страха перед ним, однако Йен говорит, что может сразить Иксту одним лишь пальцем. Отлок спрашивает, не магию ли он будет использовать, однако Йен отвечает, что знание слабостей врага - не магия. Икста просит его подтвердить слова, считая, что противник насмехается над искусством войны. Йен принимает вызов и тут же нападает на Иксту сзади. Тот теряет сознание, и Отлок не верит своим глазам. Сьюзан в семинарии В это время в помещение заходит Тлотоксл, и он также удивляется бессознательному Иксту, сначала считая, что тот мёртв. Йен говорит, что с ним всё будет в порядке, а Отлок объясняет, что «слуга Етаксы» одолел его одним лишь пальцем. Когда Икста приходит в себя, Тлотоксл спрашивает, как Йен мог победить, и тот отвечает, что он был бессилен. После этого заходит Тонила, приводя «идеальную жертву», который добровольно отдаёт свою жизнь богам, из-за чего перед ритуалом все его желание должны быть исполнены. Это наталкивает Тлотоксла на новую идею, как можно избавиться от Йена: он намекает жертве, что Икста был бы командующим их армией, если одолеет «слугу Етаксы», который в этот раз победил хитростью, однако поединок до смерти может организовать только его приказ. «Идеальная жертва» соглашается, говоря, что полностью верит в победу Иксты. Тлотоксл же не уверен, однако тот говорит, что в отрытом бою, когда не будет время для трюков и уловок, он точно одержит верх. Между тем, в Саду Мира, Доктор беседует с Камекой. Он объясняет, что является учёным, а не целителем, после чего собеседница отмечает, что тогда ей понятен его интерес к планам храма. Перемещаясь подальше от посторонних глаз, Доктор говорит, что более всего ему интересно узнать о гробнице (где замурована ТАРДИС). Камека отвечает, что сегодня же организует встречу с сыном строителя. Тлотоксл вновь навещает Барбару. Он говорит, что если она действительно окажется духом Етаксы после того, как Верховный Жрец Знаний опросит её, то он попросит прощения у богов. Он напоминает, что пока её божественность не подтверждена, она не может видеться со своими «слугами». В это время Камека идёт к Иксте, который и является сыном строителя храма, которого ищет Доктор. Она говорит, что один из слуг Етаксы хочет встречи, и он интересуется, знает ли тот, с кем ему предстоит встретиться, его имя. Камека отвечает, что не знает. Икста соглашается на встречу, задумав попросить у него помощи победить Йена. Тем временем Сьюзан находится в семинарии. Отлок приходит, чтобы проверить, как она выучила Поучения Хранительницы Очага , и та перечисляет основные правила, лишь раз запнувшись. Во время занятия заходит Тонила, и Сьюзан встаёт и идёт навстречу, чтобы поприветствовать его. Отлок говорит, что так не приветствуют старших: нужно спокойно встать и посмотреть в глаза, но только если её не представляют будущему мужу, тогда глаза нужно опустить. Сьюзан спрашивает, как же она узнает, кто будет её мужем, и Отлок спокойно замечает, что ей скажут. Она резко возражает, говоря, что никто не укажет ей, что делать, и за кого выходить замуж. Растение, шип которого Доктор даёт Иксте Доктор всё-таки встречается с Икстой в Саду Мира. Воин приходит в облачении, и Доктор объясняет, что ему нужны чертежи и планы храма. Икста рассказывает о том, что ему нужно одолеть одного противника, потому что поражение будет означать позор. Не зная, что собеседник говорит о Йене в качестве противника, Доктор даёт ему шип одного из растений, и Икста соглашается взамен принести всё, что нужно. Доктор предупреждает, что яд растения не убьёт, но если оцарапать шипом руку, то противник ослабнет, и его легко можно будет победить. Воин немедленно идёт к Тлотокслу, говоря, что теперь точно победит, и, если того желает Жрец, убьёт слугу Етаксы. Отлок разговаривает с Барбарой в храме. Они обсуждают нужду в жертвоприношениях, и Отлок признаётся, что если боги действительно не хотят больше смерти, то он согласится с этим. Тогда Барбара говорит ему, зачем на самом деле нужно отменить ритуалы, рассказывая в форме пророчества реальное будущее, о котором она уже знает: настанут беды и несчастья, будет больше жертвоприношений, и всё закончится в полном разрушении, если этого не остановить. Отлок говорит, что обдумает роковое пророчество Етаксы. Доктор направляется к Барбаре, не зная о том, что Тлотоксл запретил ей видеться с кем-либо, пока её божественность под сомнением. От неё он узнаёт, какую совершил ошибку: дал в руки врага Йена средство для его поражения. Он хочет немедленно предупредить Честертона, однако оказалось, что Тлотоксл подслушивал разговор, и он зовёт стражу, которой приказывает арестовать Доктора, так как он нарушил приказ. Барбара говорит, что он не знал об этом приказе, однако его через силу уводят, и Отлок обещает, что если он действительно был в неведении, то наказан не будет. Барбара просит Отлока отменить поединок Йена и Икстой, однако тот говорит, что это ему не под силу. Тем временем поединок начинается, и, как кажется, Йен выигрывает, отражая любой удар Иксты. Однако тот решает воспользоваться ядовитым шипом, и Доктор, ворвавшийся в комнату, не успевает предупредить его об этом: Икста пользуется тем самым моментом, когда Йен отвлекается на Доктора, и оцарапывает ему руку. В ходе продолжения борьбы Йен заметно слабеет, и Икста начинает одерживать верх, собираясь убить противника. В это время сюда врывается Барбара, приказывая остановить бой. Тлотоксл говорит, что если она действительно богиня, то спасёт своего слугу... Барбара угрожает убить Тлотоксла, если Икста навредит Йену Барбара хватает нож, и угрожает убить Тлотоксла, если Икста не пощадит Йена. Тот, колеблясь, соглашается, и поединок объявляется законченным, однако победитель не определён. Барбара освобождает Жреца Жертвоприношений, когда тот клянётся, что ни один из «слуг Етаксы» не пострадает. Она уходит обратно в храм. Отлок приказывает освободить Доктора и также удаляется. Тлотоксл спрашивает у Иксты, отводя его от приходящего в себя Йена, откуда у него появилась сила обезвредить противника. Тот отвечает, что ему дал магию «старший слуга Етаксы», который не знал, что поединок состоится именно с Йеном. Тлотоксл, изучив шип, говорит, что это лишь сок растения, и решает показать его Тониле, чтобы тот определил точно. Икста также упоминает, что получил шип в обмен на чертежи храма - Доктор интересуется, как открыть гробницу Етаксы. Тлотоксла заинтересовало это, и он покидает Иксту. В храме, Отлок и Барбара говорят о происходящем. Верховный Жрец Знаний вспоминает, что когда Тлотоксл сказал спасти Йена, он не ожидал, что Барбара будет угрожать убить его, однако она в ответ говорит, что зачем ей использовать божественные силы, если в этой ситуации хватает и человеческих. Они продолжают разговор о пророчестве Барбары, и Отлок склоняется к тому, чтобы верить ей, из-за чего Барбара предлагает ему поддержать её в отмене жертвоприношений, однако Отлок не уверен. Через три дня должно состоятся затмение , и тогда будет принесена следующая жертва. Тлотоксл встречается с Доктором в Саду Мира, спрашивая того, зачем он позволил Иксте победить, однако тот отвечает, что воин обманул его, и просит Жреца удалиться. Тот не понимает, какую игру он затеял, и спрашивает, кому он служит. Доктор отвечает, что служит истине. Тем временем, когда Йен приходит в себя, его встречает Икста. Он говорит ему, что теперь, раз он подтвердил, что может победить его, они могут быть друзьями на то короткое время, что осталось жить Йену. Он также упоминает, что обманул «старшего слугу Етаксы» - никаких чертежей его отец не оставлял. Когда Икста уходит, и Тлотоксл начинает разговор с Тонилой, Йен подслушивает их, понимая, что они задумали проверить бессмертие Етаксы, дав Барбаре яд. Доктор и Камека пьют какао В Саду Мира Отлок спрашивает, от чего Камека в последние дни такая счастливая, и она отвечает, что ей приятно находиться с Доктором. Она хотела бы разделить с ним какао , что по традициям ацтекам означает жест любви и предложение, однако решает подождать, пока он сам не предложит этого. Доктор спрашивает её о значении одного из символов на стене, и она отвечает, что это знак Етаксы, «нечаянно» просыпая какао-бобы. Доктор, увидев их, предлагает Камеке выпить какао, что она расценивает согласно традициям. В это время Йен проникает в храм («слугам Етаксы» всё ещё запрещено видеться с ней), чтобы предупредить Барбару о заговоре Тлотоксла с Тонилой. Через несколько минут входят как раз эти двое, так что Йену приходится спрятаться. Они извиняются перед Етаксой за всё произошедшее, и предлагают испить вместе с ними в честь дальнейшей дружбы. Йен пытается жестами показать, чтобы Барбара ни в коем случае не пила это, и она говорит, что если Тлотоксл хочет доказать свою дружбу, он должен отпить первым. Оба отказываются, и она разбивает чашу с ядом, выгоняя Тонилу прочь. Тлотокслу она говорит, что действительно умерла бы, выпив это, так как не является Етаксой, однако даже если Жрец Жертвоприношений знает правду, ему никто не поверит. Когда Доктор и Камека пьют готовое какао, последняя говорит, что очень рада жесту любви Доктора, и тому, что она теперь его невеста. Доктор только сейчас понимает, какую совершил церемонию. Пока Тлотоксл обдумывает слова Барбары, он слышит разговор Отлока и Тонилы о прогрессе Сьюзан в семинарии. Он понимает, что «слабость Етаксы не в ней, а в её слугах», и, узнав о том, что она раскритиковала одну из традиций ацтеков, утверждая, что выйдет за того, кого сочтёт нужным, а не того, кого ей выберут, Тлотоксл решает выбрать ей мужа, чтобы за её отказом последовало неизбежное наказание. Сьюзан узнаёт о том, что её суждено стать женой будущем жертвы Тонила и « идеальная жертва » посещают Сьюзан во время одного из её уроков - она рассказывает Отлоку о мифе о Пяти Солнцах в Небе, называя среди них Четыре Тигра, Солнце Воздуха, Солнце Огня и Дождя, Солнце Воды и Солнце Человека. Когда она перечисляет названия верно, будущая жертва говорит, что пришёл сюда взглянуть на Сьюзан. Так как все его желания перед жертвоприношением должны быть выполнены и он волен взять в жёны кого угодно, он выбирает Сьюзан, однако та отказывается. Тонила говорит, что ему придётся сообщить об этом Тлотокслу, и Отлок обещает ей, что сделает всё, что в его силах, чтобы защитить её. Когда все удаляются, она плачет, скучая по дедушке. Доктор же, продолжая рассматривать то, что Камека описала как знак Етаксы, вновь встречается со своей новоиспечённой невестой. Она решает подарить ему в знак своей любви то, что её когда-то дал строитель храма, отец Иксты. Камека вспоминает, что когда он дал ей это изображение знака Етаксы, то исчез, и больше никто не видел его. В это время Тонила и Тлотоксл навещают Барбару. Она говорит, что прощает Тонилу за его предыдущую выходку, беря по внимание то, что его уговорил Тлотоксл. Они пришли сообщить о том, что перед жертвоприношением должно состояться наказание той, кто нарушила их закон. Барбара пытается запретить это, однако они настаивают, что без дисциплины их цивилизация обречена. Она говорит, что согласна, если на церемонии будут присутствовать все её «слуги». Тлотоксл отвечает, что они непременно будут, не упоминая, что наказываемой станет именно Сьюзан. Вместе со знаком Етаксы, который Доктору дала Камека, он направляется к Йену. Он уверен, что под плитой со знаком Етаксы существует тоннель, который может вести в гробницу. Они соглашаются встретиться ночью, чтобы Йен помог сдвинуть плиту. Тот интересуется, откуда у него такие знания о храме, и Доктор отвечает, что от невесты. Он удаляется под смех Йена и его поздравления с помолвкой. От Отлока Барбара узнаёт, что Тлотоксл и Тонила скрыли имя нарушившей закон - это Сьюзан отказалась выйти за будущую жертву. Она говорит, что отменит наказание, однако Отлок отвечает, что это невозможно. Когда наступает ночь, Йен направляется в Сад к Доктору. Икста слышит, как он встаёт и уходит, и направляется за ним. Отодвинув плиту и взяв у Доктора фонарик, Йен направляется в тоннель, говоря Доктору остаться у входа. Икста, изображая, что случайно встретил Доктора, ставит плиту на место, замуровав Йена в камере, которая вскоре должна наполниться водой... Запертый в тоннеле, который скоро будет заполнен водой, Йен пытается найти выход. С трудом отодвинув одну из плит, он оказывается прямо в гробнице Етаксы, где стоит ТАРДИС. Используя открывающийся только изнутри механизм, он выходит к Барбаре, оставляя привязанную верёвку, чтобы можно было войти туда снаружи. В это время прибегает Доктор, решив сообщить Барбаре о том, что сделал Икста, однако он видит Йена, и тот объясняет, что нашёл-таки выход. Теперь единственной целью является освобождение Сьюзан, и путешественники могут покинуть ацтеков. Воссоединение со Сьюзан Икста уверяет Тлотоксла, что Йен точно мёртв, и тот просит его охранять Сьюзан, не давая ей видеться даже с Отлоком, у которого начали возникать сомнения по поводу божественности Барбары, чтобы наказанию ничего не помешало. Когда все уходят, воин говорит Сьюзан, что Йен погиб, однако тот объявляется в этот самый момент, ударяет Иксту и забирает девушку. Тем временем Барбара говорит Доктору, что готова улететь отсюда при первой возможности, и соглашается с тем, что историю изменить не получится. Все пытаются при помощи блока открыть дверь, однако верёвка обрывается. Они решают, что Йен и Сьюзан пойдут к тоннелю и откроют её изнутри. Когда Тлотоксл обнаруживает, что Икста не справился, он поручает ему, используя оружие Йена, ударить со спины Отлока, и свалить всю вину на противника. Когда Йен и Сьюзан приходят в Сад Мира, чтобы проникнуть в тоннель, они видят Отлока, который лежит без сознания. Йен поднимает своё оружие, которое находит рядом, и говорит, что это ловушка, и в этот момент их окружает стража, по приказу Иксты отправляя под арест. Тлотоксл говорит Тониле, что у него было видение: когда исчезнет Етакса, все их проблемы закончатся. Он говорит, что устроит «исчезновение» во время жертвоприношения. Между тем Доктор в Саду разговаривает с Камекой. Он делает колесо, чтобы было возможным отодвинуть тяжёлый блок и попасть в гробницу Етаксы, раз Йена и Сьюзан захватили, и проникнуть через тоннель теперь нельзя. Камека говорит, что чувствует, что скоро расстанется с Доктором. Тем временем Барбара объясняет Отлоку, что у её «слуги» не было никаких причин вредить Отлоку, и в её ссоре с Верховным Жрецом Знаний выиграет лишь один человек - Тлотоксл. Он соглашается, однако не знает, во что верить. На просьбы Барбары об освобождении Сьюзан и Йена, он отвечает, что ничего не может быть сделано, и отправляется в Сад Мира, где передаёт Камеке знак, означающий расположение над всей его собственностью и всем его положением: она должна отдать его воину, охраняющему «слуг Етаксы», и когда тот отвлечётся, вывести их. Сам же Отлок отправляется в изгнание, в пустыню, надеясь там обдумать слова Етаксы, пророчащие погибель ацтеков. Тлотоксл, узнав об исчезновение Отлока, с радостью сообщает Барбаре, что у неё не осталось союзников в городе. Камека, делая то, что её на прощание попросил Верховный Жрец Знаний, приказывает воину вывести своих подчинённых, а затем даёт ему знак. Йен ударяет его, и надевает его шлем, отправляясь вместе со Сьюзан к храму. В Саду Мира, Тлотоксл говорит Тониле, что теперь Верховным Жрецом Знаний станет он. В это время, Сьюзан и Камека приходят в храм, и последняя просит Доктора взять её с собой, однако тот не может, и она уходит, прося лишь не забывать её. Финальный поединок Йена с Икстой Церемония жертвоприношения начинается, и «идеальную жертву» вводит Икста. Йен присоединяется к остальным, по-прежнему замаскированный под капитана стражи. Барбара говорит, что церемония не может начаться без Тлотоксла, так как он Верховный Жрец Жертвоприношений, и в этот самый момент он появляется с ножом в руке, набрасываясь на «фальшивую богиню». Смертельный выпад останавливает Йен, и Жрец зовёт Иксту. Пока Доктор, Сьюзан и Барбара пытаются открыть дверь при помощи колеса, начинается поединок. Изначально одерживающий верх Икста оказывается сброшен с храма, и Йен присоединяется к остальным. Им удаётся открыть плиту. Тлотоксл позволяет им уйти, останавливая стражу, и доводя церемонию до конца с принесением жертвы. В гробнице Етаксы, Барбара говорит, что не видит смысла в путешествиях во времени, если такое зло как Тлотоксл может одержать верх из-за того, что нельзя изменять историю. Она присоединяется к остальным в ТАРДИС, оставляя всю одежду Етаксы и его браслет здесь, а Доктор задерживается, первоначально также оставляя подарок Камеки (знак Етаксы), однако в последний момент вернувшись и забрав его. Он запускает ТАРДИС. Путешественники приземляются, и Доктор со Сьюзан говорят, что показания приборов очень странные - одни утверждают, что они остановились, а другие - что всё ещё продолжают путь. Йен предполагает, что они оказались на какой-нибудь вершине, а Барбара поправляет, что, может, и внутри чего-нибудь ... Мы проиграли. Какой смысл путешествовать в пространстве и времени, если ничего нельзя изменить? Ничего! Тлотоксл победил... Я обманула единственного человека, которого здесь уважала... Бедный Отлок... Я дала ему ложную надежду, и в конце он потерял свою веру. Стивен Моффат рассказывает о серии «Ацтеки» перед её показом на BBC America Эта история была выпущена как «Доктор Кто: Ацтеки» . Даты выхода: Содержание: Когда эту историю восстановили (2006 год), то появилась возможность выставить эти эпизоды на продажу в iTunes. Даты выхода: Серия была новеллизирована её автором, Джоном Люкаротти, и вышла 20 сентября 1984 года под названием «Ацтеки» , выпущенная издательством Target Books. 
