https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%91%D0%B0%D0%B3%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B9_%D1%83%D0%B6%D0%B0%D1%81

					Багровый ужас				
Одиннадцатый Доктор
Клара Освальд
Маркус Уилсон‏‎
4 мая 2013
Багровый ужас The Crimson Horror Доктор Кто : 7 сезон 11 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Участвуют: Вастра , Дженни , Стракс Враги: Уинифред Гиллифлауэр , Мистер Свит Место: Земля - Англия - Йоркшир - 1893 Производственная информация Автор: Марк Гейтисс Режиссёр: Сол Мецстейн Продюсер: Маркус Уилсон‏‎ Номер: 237 Дата выхода: 4 мая 2013 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Путешествие к центру ТАРДИС Кошмар в серебряных тонах Багровый ужас — 11 серия 7 сезона возобновлённого сериала « Доктор Кто », вышедшая 4 мая 2013 года. Здесь вновь вернулись Вастра , Дженни и Стракс , ранее участвовавшие в спецвыпуске « Снеговики » (2012). Что-то странное есть в заводе Свитвилля миссис Джиллифлауэр с совершенно чистыми улицами и красивыми людьми. Что ещё более странно, так это тела, выбрасывающиеся на берег реки, ярко-красные и похожие на воск. Когда Доктор и Клара пропадают без вести, их спасение зависит от Вастры, Дженни и Стракса, пока они также не стали жертвами Багрового ужаса. В 1893 году силурианка Мадам Вастра вместе с её человеком — напарницей Дженни и сонтарианцем Страксом начинают расследование «Багровый ужас», жертв которого находят уже мертвыми с багровой кожей. Древнее цыганское суеверие гласит, что сетчатка хранит в себе изображение того, что человек увидел прямо перед своей смертью, и мадам Вастра потрясена, увидев в глазу одной из жертв Доктора. Вместе со своими друзьями она направляется в Йоркшир, где Дженни проникают в Свитвилль, сообщества под руководством Миссис Гиллифлауэр и Господина Свит, которого ещё никому не удалось увидеть. Миссис Гиллифлауэр ведет проповеди о грядущем апокалипсисе, чтобы привлечь людей в свое сообщество. У неё есть дочь, Ада, которая слепа, потому что, по словам миссис Гиллифлауэр, она была жестоко избита её покойным отцом. Дженни обнаруживает Доктора, прикованного цепями, и покрытого багровой кожей, но все ещё живого. Она освобождает его, и он входит в камеру, поворачивающую процесс вспять, и рассказывает Дженни, что он и Клара направлялись в Лондон, но случайно попали в Йоркшир, и принялись за расследование «Багрового ужаса», но сами были подвергнуты ему. Процесс не до конца сработал на Докторе, так как он не является человеком, в отличие от Клары. Миссис Вастра узнает в Багровом Ужасе доисторическую красную пиявку, с которой боролся её народ. Оказывается, что миссис Гиллифлауэр имеет симбиотическую связь с одной пиявкой, дожившей до наших дней, в обмен на яд «Багровый ужас», выделяемый пиявкой. Она хочет запустить ракету, полную этого яда в небо, где она взорвется, и всё человечество окажется заражено. Ей удается запустить ракету, но мадам Вастра и Дженни успели снять яд с ракеты. Миссис Гиллифлауэр собирается выстрелить в пузырь с ядом, который держит Дженни, но появляется Стракс, и стреляет в миссис Гиллифлауэр, отчего она падает с высоты и разбивается. Доктор и Клара прощаются с Адой, Вастрой, Дженни и Страксом. Мадам Вастра спрашивает о Кларе, так как она видела её викторианское воплощение, и смерть, но Доктор не спешит объяснять. Клара возвращается в свое время, к детям, няней которых она является. Однако они нашли её фотографии из прошлого, и начинают расспрашивать, и Клара случайно пробалтывается, что была в викторианском Йоркшире, после чего Энджи начинает шантажировать Клару тем, что если она не возьмет их с Арти в машину времени, она всё расскажет своему отцу. 
