https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%91%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%B4%D1%80%D0%BE%D0%B1%D1%8C

					Барабанная дробь				
Десятый Доктор
Марта Джонс
Фил Коллинсон
23 июня 2007
Барабанная дробь The Sound of Drums Доктор Кто : 3 сезон 12 серия Доктор: Десятый Доктор Спутники: Марта Джонс , Джек Харкнесс Участвуют: Фрэнсин , Тиш , Клайв и Лео Джонсы Враги: Мастер , токлафаны Камео: Повелители Времени Место: Земля - Англия - Лондон - 2008 Малкассайра - 100 000 000 000 000 год ТАРДИС Доктора Галлифрей Производственная информация Автор: Расселл Т Дэвис Режиссёр: Колин Тиг Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 187b Дата выхода: 23 июня 2007 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Утопия Последний Повелитель Времени Барабанная дробь — 12 эпизод 3 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 23 июня 2007 года. Это вторая из трёх серий, связанных общим сюжетом и заканчивающих 3 сезон. Здесь произошло первое полноценное появление Джона Симма в роли Мастера , а также была разглашена личность Гарольда Саксона . Кроме того, в серии появился президент Соединённых Штатов Америки, не являющийся прототипом какой-то реально существующей личности. Кроме того, серия показала катастрофические для Земли последствия того, как в предыдущей серии Доктор , фактически, был побеждён Мастером. Десятый Доктор, Марта Джонс и Джек Харкнесс возвращаются в Лондон наших дней, обнаруживая Мастера в качестве премьер-министра Великобритании... «Саксон» объявляет миру о том, что вступил в контакт с инопланетной расой. Действуя тайно, Доктор и его спутники должны попытаться остановить Мастера до того, как он погрузит планету в полный хаос. Но его тёмные амбиции велики... 
