https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%91%D0%B0%D1%85-%D0%B1%D0%B0%D1%85-%D0%B1%D1%83%D0%BC!

					Бах-бах-бум!				
Бах-бах-бум! Bang-Bang-A-Boom! Big Finish : 39 ежемесячный релиз Доктор: Седьмой Доктор Спутники: Мелани Буш Враги: Лузли Камео: Ледяные воины Место: Станция Тёмный Космос 8 - будущее Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Гарет Робертс и Клейтон Хикман Режиссёр: Николас Пегг Композитор: Энди Хардвик и Гарет Дженкинс Номер: 39 Дата выхода: декабрь 2002 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Церковь и корона Юбилей Бах-бах-бум! — 39 ежемесячный релиз от компании Big Finish Productions . Это вторая история, рассказывающая о путешествиях Седьмого Доктора с Мелани Буш . Сценарий написали Гарет Робертс и Клейтон Хикман , а режиссёром выступил Николас Пегг . Как и предыдущая рождественская история от Робертса и Хикмана, данная пьеса содержит множество пародийных элементов, со множеством аллюзий на американский сериал « Звёздный путь » , Евровидение и британский сериал « Space: 1999 » . Название пьесы было позаимствовано из британский песни Boom Bang-a-Bang , которая в 1969 победила на Евровидении. Тёмный Космос 8 - продвинутая наблюдающая станция, плавающая среди звёзд. Его экипаж - преданный и высококвалифицированный коллектив профессионалов, спокойно занимающийся своей жизненно важной работой. Его задача - провести Межгалактический Конкурс Песни. С представителями бесчисленных миров, глаза вселенной прикованы к станции. Но тёмные дела творятся на борту Тёмного Космоса… и люди начинают умирать. Надменная королева Ангвия, газообразное существо Голос, одноразовый поп-идол Ники Ньюман, рассеянный профессор Ивор Фассбиндер и холодно-эффективная доктор Элеонора Харкорт - все они подозреваемые. Могут ли старые политические распри возникнуть среди конкурсантов? Это работа сепаратной террористической фракции? Или кто-то только что получил его для авторов-исполнителей? С висящем на волоске миром в галактике, быстрое решение тайны является чрезвычайно важным. Смогут ли новый странный командующий Тёмным Космосом 8 и его личный пилот-помощник Мел отыскать убийцу вовремя и предотвратить крупную межгалактическую войну. Или это будет решающая точка для всей вселенной? 
