https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%91%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%86%D1%8B

					Беспокойные мертвецы				
Беспокойные мертвецы The Unquiet Dead Доктор Кто : 1 сезон 3 серия Доктор: Девятый Доктор Спутники: Роза Тайлер Участвуют: Чарльз Диккенс , Гвинет Враги: Гельты Место: Земля - Уэльс - Кардифф - 1869 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Марк Гейтисс Режиссёр: Эйрос Лин Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 159 Дата выхода: 9 апреля 2005 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Конец света Пришельцы в Лондоне Беспокойные мертвецы — 3 эпизод 1 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 9 апреля 2005 года. В этой серии впервые за историю нового сериала было показано путешествие в прошлое. Автор сценария - Марк Гейтисс , и эта его первая работа в сериале, однако до этого он уже написал несколько книг и был принял участие в создании нескольких аудиопьес. Также это первая серия со времён « Зазора времени » (1985), в которой произошла встреча с исторической личностью из прошлого Земли . В этом эпизоде впервые фигурирует Кардиффский пространственно-временной рифт , который позже появится в серии « Городской бум (2005), а также в первые два сезона « Торчвуда » будут сфокусированы именно на нём. Хотя история происходит в рождественское время, эта серия не является полноценным рождественским спецвыпуском, потому что длится 45 минут, как и большинство эпизодов «основных» серий нового сериала. Однако этот эпизод больше всего приближен к званию рождественского из всей эпохи Девятого Доктора , так как Кристофер Экклстон покинул сериал в 2005 же году, а в рождественском спецвыпуске этого года участвовал уже Десятый Доктор Дэвида Теннанта . Доктор планирует отправится в Неаполь на Рождество. Но вместо этого, ТАРДИС приземляется в Кардиффе 1869 года, к большому удивлению Розы . Мертвые ходят по улицам, и местный гробовщик, Мистер Снид, отчаянно пытается скрыть темные тайны. Паранормальные явления приводят Доктора в театр, где Чарльз Диккенс объединяется с Доктором, чтобы раскрыть тайну этих странных событий, но их расследования приводят к инопланетным силам, которые не остановятся ни перед чем, чтобы выжить. Молодая горничная... пространственно-временной разлом , проходящий через сердце города. И на этот раз, Доктор не в состоянии спасти всех... возможно, даже Розу. 
