https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%91%D0%B5%D0%B7%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%B8%D0%B5

					Безликие				
Второй Доктор
Полли
Дэвид Эллис
Джерри Милл
Иннес Ллойд
8 апреля - 13 мая 1967
Безликие The Faceless Ones Доктор Кто : 4 сезон 8 серия Доктор: Второй Доктор Спутники: Полли , Бен , Джейми , Саманта Враги: Хамелеоны Место: Земля ( Англия : аэропорт Гатвик ) и Станция Хамелеонов - 20 июля 1966 Производственная информация Автор: Дэвид Эллис Малкольм Халк Режиссёр: Джерри Милл Продюсер: Иннес Ллойд Номер: 35 Дата выхода: 8 апреля - 13 мая 1967 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Террор Макра Зло далеков Безликие — частично утерянная 8 серия 4 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 6 эпизодов, показанных в период с 8 апреля по 13 мая 1967 года. До наших дней сохранились 1-й и 3-й эпизоды. Сюжет серии развивается в 1966 году, где Второй Доктор , Полли , Бен и Джейми расследуют исчезновения в английском аэропорту Гатвик, за которыми стоит раса хамелеонов. Здесь произошло последнее появление Майкла Крейза и Аннеке Уиллс в роли Бена и Полли, которые сыграли в серии преимущественно второстепенную роль, в то время как Доктор и Джейми объединили усилия с Самантой Бриггс . В 2020 году вышла анимационная версия истории - в цветном и оригинальном чёрно-белом виде. ТАРДИС приземляется на Земле в 1966 году прямо на взлётно-посадочной полосе лондонского аэропорта Гатвик. Сбегая от охранника, Полли обнаружила в одном из ангаров убитого человека, а затем и убийцу - пилота авиакомпании Chameleon Tours . Бен исчезает во время бегства, а Полли рассказывает Доктору и Джейме то, что она видела. Им осталось убедить скептически настроенного начальника аэропорта в том, что они не безбилетные преступники, не имеющие документов, а свидетели жестокого и таинственного убийства. Как оказалось, с компанией Chameleon Tours связано не только это убийство, но и пропажа многих молодых людей, летавшими в самолётах их компании. Доктор раскрывает заговор пришельцев , которые стоят за этими преступлениями, однако в ходе расследования он навсегда может лишиться своих спутников… следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить 
