https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%91%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B5%D1%82%D1%82

					Беннетт				
Беннетт Bennett Прозвища: Коквиллион Раса: Человек Планета: Земля Занятие: Преступник Появления ТВ: Спасение (1965) Актёр: Рэй Барретт Беннетт — преступник с Земли 25 века, выживший после крушения космического корабля на планете Дайдо , который собирался доставить пленника в тюрьму. Чтобы избежать правосудия он погубил весь выживший экипаж корабля (вместе с большинством из людей Дайдо ), а единственную выжившую, Вики Паллистер , он заставил поверить в то, что убийство совершили местные жители - "Коквиллионы". Поле этого он надевал церемониальные одежды местных жителей и выдавал себя за одного из них, пугая Вики. Преступления Беннетта были раскрыты Первым Доктором , который обнаружил комнату, где он скрывался в виде "Коквиллиона" в пещере. Оставшиеся в живых люди Дайдо убили его там, а Вики присоединилась к Доктору, Барбаре и Йену в их путешествиях во времени (ТВ: Спасение ) . Годы спустя, Третий Доктор увидел образ Беннетта (а также и других своих врагов), которые вызвала машина Келлера , питающаяся эмоциями страха и ужаса. (ТВ: Разум зла ) 
