https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%91%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%89%D0%B0%D0%B4%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D1%83%D0%B1%D0%B8%D0%B9%D1%86%D0%B0

					Беспощадный убийца				
Беспощадный убийца The Deadly Assassin Доктор Кто : 14 сезон 3 серия Доктор: Четвёртый Доктор Участвуют: Повелители Времени Враги: Мастер , Гот Место: Галлифрей Матрица ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Роберт Холмс Режиссёр: Дэвид Мэлоуни Продюсер: Филип Хинчклифф Номер: 88 Дата выхода: 30 октября - 20 ноября 1976 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Рука страха Лицо зла Беспощадный убийца — 3 серия 14 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 30 октября по 20 ноября 1976 года. В этой истории Доктор впервые путешествует без спутника, однако в будущем создатели оригинального сериала отказались от подобной практики. В серии произошло возвращение одного из постоянных противников Доктора — Мастера . Внешность его сильно изменилась, теперь его тело находится в состоянии сильного разложения. Так как Роджер Дельгадо , ранее исполнявший эту роль, погиб тремя годами ранее в автомобильной катастрофе, понадобилась замена актёра, и Мастера в серии сыграл Питер Пратт . Серия рассказывает о некоторых аспектах общественного устройства Повелителей Времени , которых будут использоваться и в более поздних сериях, включая Матрицу , Высший Совет и Лорда-Президента, парадные мантии и головные уборы Повелителей Времени, а также фигуру Рассилона . Кроме того, в серии был установлен лимит количества регенераций. Каждый Повелитель Времени может регенерировать двенадцать раз и прожить тринадцать воплощений. Однако, впоследствии наблюдались некоторые исключения из этого правила. Например, возможность получения нового цикла регенераций, благодаря чему Мастер и Доктор превысили изначально заданный лимит. Доктор получает сообщение с Галлифрея и отправляется на родную планету. Вскоре, главу Высшего Совета убивают, и Доктор становится главным подозреваемым. Оставив свою бывшую спутницу Сару Джейн Смит на Земле, Четвёртый Доктор направляется на Галлифрей, подчиняясь телепатическому вызову Повелителей Времени. Во время перемещения его настигает видение, в котором он стреляет из галереи Паноптикума вниз, в сторону собравшихся Повелителей Времени, и Лорд-Президент Галлифрея падает замертво. Записка Доктора с Прайдонской печатью ТАРДИС материализуется в зоне безопасности Цитадели. Коммандер Хилред получает приказ немедленно конфисковать её и арестовать весь экипаж. Доктор оставляет на консоли записку с предупреждением о том, что жизнь Лорда-Президента в опасности, скреплённую Прайдонской печатью , и с помощью небольшой хитрости пробирается в Цитадель. Внутри его замечает гвардеец, но тут же падает, убитый кем-то неизвестным. Прибытие в зону безопасности незарегистрированной ТАРДИС повышает напряжение в этот, и без того напряженный, день — Лорд-Президент уходит в отставку и собирается назвать своего приемника. Кастеллян Спандрелл отчитывает Хилреда за его некомпетентность, так как тот позволил Доктору, ренегату и вероятному убийце, свободно проникнуть в Капитолий . По распоряжению Канцлера Гота гвардейцы перемещают ТАРДИС в музей, не подозревая, что Доктор потихоньку пробрался обратно на борт. Между тем, за перемещениями Доктора наблюдает через монитор фигура в темном балахоне и ещё один неизвестный. Доктор в мантии, Рансибл и гвардеец, разыскивающий Доктора Доктор проникает на церемонию сложения полномочий с помощью украденной им церемониальной мантии Повелителей Времени. Пытаясь остаться неузнанным в переполненном помещении, он сталкивается с Рансиблом, своим бывшим одноклассником, а сейчас — ведущим новостей, который готовится освещать в своей передаче события в Паноптикуме. Рансибл встречает его прохладно, так как ждёт сигнал с галереи от своего оператора. Доктор смотрит вверх и с ужасом замечает рядом с камерой установленный на перилах галереи стазер-винтовку . Вызывая переполох, он торопится через зал к галерее. Президент выходит и останавливается на подиуме. Доктор на галерее берёт в руки стазер, целится и стреляет. Лорд-Президент падает мёртвым. Дознание на Галлифрее. Доктор , Спандрелл , Хилред . Доктор схвачен гвардейцами Капитолия. Убийство повергает Галлифрей в конституционный кризис, так как президент не успел назвать своего преемника. Канцлер Гот, принадлежащий фракции Прайдон , считающийся наиболее вероятным преемником, призывает ускорить проведение выборов и выдвигает себя в качестве кандидата. Гот также настаивает на скорейшем проведении суда над Доктором и его казни. В ходе суда, Канцлер Гот торопит процесс к завершению, однако, Доктор ссылается на 17 статью Конституции Галлифрея, объявляя себя кандидатом на пост Президента. В соответствии с ней, Доктору не могут отказать в праве подать заявление. Гот возмущён, но Кардинал Боруса (бывший учитель Доктора в Академии, а на момент событий серии Прайм-Кардинал фракции Прайдон , к которой принадлежит и Доктор) признаёт, что статья предоставляет кандидату в Президенты защиту. Гот неохотно даёт отсрочку в сорок восемь часов. Это всё время, что есть у Доктора, чтобы доказать свою невиновность. Мастер , великий и ужасный Фигура в робе сообщает своему соратнику, что Доктор использовал конституционную лазейку, и тот отвечает, что Доктор, как всегда изобретателен. Показывают лицо сообщника, ужасно обезображенное и покрытое разложением. Доктор пытается убедить Кастелляна Спандрелла и Координатора Энгина в своей невиновности, объясняя, что его выстрел был предназначен настоящему убийце, который находился внизу, в толпе около подиума. Он отмечает, что прицел на оружии был заранее преднамеренно сбит, чтобы он не смог попасть точно. Спандрелл сам пробует попасть в цель, убеждается, что сказанное — правда, и начинает верить Доктору. Они находят отметку от выстрела на стене Паноптикума. Доктор догадывается, что камера на галерее записала убийцу, которого он видел. Рансибл заглядывает внутрь камеры и кричит от ужаса. Взбежав на галерею, они обнаруживают, что все записи исчезли, а внутри камеры находится миниатюрное тело оператора. Доктор понимает, что это дело рук его давнего врага, Мастера , и причины по которым он попал на Галлифрей — это сведение старых счётов. Рансибл направляется в архив, чтобы извлечь нужные записи, но вернувшись, падает на пол мёртвым, из спины у него торчит дротик. Лорд-Координатор Энгин готовит точку доступа в своём кабинете, чтобы подключить Доктора к Матрице Спандрелл и Энгин не могут понять, почему биологических данных Мастера нет в РПВ -Сети (части Матрицы , хранящей вместе все сознания и ранее живших, и существующих сейчас Повелителей Времени). Матрица действует как огромная межпространственная база данных и имеет возможность предсказывать будущие события, однако очевидно, что предупреждение о покушении на Лорда-Президента не было предсказано ею, или же было, но кто-то приложил усилия к тому, что бы его не получил Высший Совет. Доктор решает, что есть ещё одна, несанкционированная точка доступа в Матрицу. Мастер использовал её, чтобы перенаправить предсказание в сознание Доктора, а затем подчистил все следы в Матрице. Доктор рассудил, что либо Мастер, либо работающий с ним в паре убийца должны находиться внутри Матрицы. Несмотря на настойчивые предупреждения Энгина, он просит подключить себя к Матрице, чтобы найти того, кто её использует. Доктор обнаруживает себя в просторной, быстро меняющейся местности — области реальности в Матрице, созданной убийцей, и вступает в напряженную битву двух сознаний. Убийца имеет определённое преимущество, так как более опытен во взаимодействии с Матрицей. Доктор уходит от многих ловушек, установленных для него внутри Матрицы, таких как обстрел с биплана и травля вооруженным убийцей. Его физическое тело, находящееся в кабинете Энгина, переживает ужасное и потенциально смертельное напряжение. Между тем, его противнику также приходится нелегко. Доктор смазывает колючку остатками яда, предназначавшегося ему Мастер увеличивает мощность, несмотря на замечание убийцы о том, что это может привести к смерти. Доктор понемногу начинает менять ситуацию в свою пользу, сначала используя оставленное без присмотра вещи убийцы, а затем избегая отравления водой, в которую убийца вылил яд. Применив трубку из камыша и смазанную ядом колючку, он поражает убийцу импровизированным дротиком, но и сам оказывается ранен в ответ пулей. Так как Доктор близок к победе, Мастер посылает гвардейца Солиса, разум которого находится под его контролем, в кабинет Лорда-Координатора, где находится и Кастеллян под видом передачи тому отчёта о расследовании, истинная цель Солиса — убить Доктора в реальном мире. Солис пытается незаметно подобраться к оборудованию, Энгин замечает это, и Солис получает два предупреждения не прикасаться, третья его попытка вынуждает Спандрелл выстрелить из стазера, чтобы защитить Доктора. Тем временем, в виртуальном мире Матрицы, Доктор добивается того, что убийца раскрывает свою личность. Им оказывается Канцлер Гот. Перехитрив Гота, Доктор вынуждает его выстрелить в тот момент, когда тот окутан клубами болотного газа. Когда мир вокруг них охвачен хаосом и огнём, Гот и Доктор сходятся в отчаянной схватке, и Готу удаётся удерживать голову Доктора под водой достаточно долго, чтобы тот утонул. Решив, что противник мёртв, Гот отпускает его, но Доктор поднимается из воды, наносит Готу последний удар и выходит из Матрицы. Он приходит в себя к кабинете Энгина и сообщает Кастелляну, что убийца, с которым Мастер в сговоре, это Канцлер Гот. Канцлер Гот умирает, не успев рассказать план Мастера Вместе они находят нелегальную точку доступа к Матрице, Гота и безжизненное тело Мастера. На первый взгляд всё указывает на то, что смерть Мастера наступила по естественной причине. Канцлер Гот находится при смерти от полученных ран, он израсходовал все свои резервы артронной энергии и не сможет регенерировать. Канцлер раскрывает Доктору предысторию событий: узнав из разговора с Лордом-Президентом, что не ему суждено стать его преемником, честолюбие Гота было сильно уязвлено, а сам он чрезмерно огорчён, — это подтолкнуло его ввязаться в отчаянную авантюру Мастера. Его крайне истощённого, находящегося в конце последнего цикла регенераций, Гот нашёл на планете Терсурус . Он привёз отступника на Галлифрей и помог осуществить его идею, в обмен на знания и опыт Мастера. Канцлер Гот умирает, не успев раскрыть Повелителям Времени план Мастера. Освобождённый от всех обвинений Доктор всё же не оставляет своих подозрений. Он хочет знать, каков был замысел Мастера и сомневается, что Мастер так легко мог принять смерть. Он приходит к выводу, что решение каким-то образом связано с церемониальными реликвиями, которые вручают Лорду-Президенту при вступлении в должность — это Пояс Рассилона и Жезл Рассилона — и начинает исследовать их связь с древней историей Галлифрея. Мастер у Ока Гармонии Подозрения Доктора находят подтверждение. Мастер подделал свою смерть. Он забирает Пояс и Жезл, которые на самом деле являются ключами к Оку Гармонии , неисчерпаемому источнику энергии созданному древним Повелителем Времени Омегой. Мастер хочет заполучить силу Ока чтобы перезапустить цикл регенераций, хотя Галлифрей и ближайшие миры будут при этом уничтожены. Используя Жезл, он извлекает интерфейс управления Оком Гармонии, скрытый под полом Паноптикума. Око начинает высвобождать энергию, которая преобразуется Поясом и передаётся Мастеру, омолаживая его. Доктор борется с ним, а вокруг трясётся земля и рушатся стены. До того, как Мастер отсоединяет последний кабель, ведущий к Оку Гармонии, Доктору удаётся оттолкнуть его. Мастер через трещину в полу падает вниз. Доктор вновь подсоединяет кабели, предотвращая гибель Галлифрея и нарушение баланса во всей Вселенной. Мастер, покидающий Галлифрей в своей ТАРДИС Кардинал Боруса потрясён разрушениями, половина города лежит в руинах, потеряно бессчётное количество жизней. Тем не менее, он соглашается с замечанием Координатора Энгина, что действия Доктора предотвратили намного большую катастрофу. Вспомнив их старые отношения учителя и студента, Боруса даёт Доктору оценку 9 из 10. Коротко поблагодарив и распрощавшись с Энгином и Спандреллом, Доктор отбывает на ТАРДИС. Позже Спандрелл видит, что Мастер выжил и сбежал на своей ТАРДИС, замаскированной под старинные часы с маятником. Он выражает уверенность, что пути Доктора и Мастера пересекутся вновь. «Доктор, вы ещё можете закончить как Лорд-Президент!» 
