https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%91%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B8%D1%81_%D0%A1%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%84%D0%B8%D0%BB%D0%B4_(Big_Finish)

					Бернис Саммерфилд (Big Finish)				
Бернис Саммерфилд Bernice Summerfield спин-офф от Big Finish Productions Герои: Бернис Саммерфилд Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: множество Пол Корнелл - создатель Бернис Дата выхода: Сентябрь 1998 — настоящее время Формат: 75 аудиопьес 13 романов 14 сборников рассказов 1 вебкаст Бернис Саммерфилд (англ. Bernice Summerfield ) — серия аудиопьес и книг от компании Big Finish Productions , повествующая о приключениях археолога Бернис Саммерфилд из 27 века. Бернис ранее путешествовала с Седьмым Доктором в книгах « Новые приключения », а также начала свои самостоятельные похождения в книжном спин-оффе « Новые приключения Бернис Саммерфилд » от издательства Virgin Publishing . Роль Бернис Саммерфилд исполняет Лиза Боуэрман , до этого игравшая в последней серии классического « Доктора Кто », « Выживание » (1989). Будучи по большей части самостоятельной линейкой, « Бернис Саммерфилд » предоставила слушателям сюжетную арку, которая связана с другим аудиосериалом Big Finish, « Галлифреем ». Выпускаясь одиночными двухчасовыми (1 сезон), а позже часовыми (со 2 сезона) релизами, сериал был «перезапущен» в 2011 году, когда новые сезоны, в которых открылась новая сюжетная арка, напрямую связанная, однако, с предыдущей, стали выходить в бокс-сетах, объединяющих по 3-5 часовых историй. В 2013 вышел последний подобный бокс-сет, и с 2014 года приключения Бернис продолжились в аудиосериале « Новые приключения Бернис Саммерфилд ». В 1998 году только что основанная компания Big Finish приобрела права на адаптацию нескольких книг из « Новых приключений » и « Новых приключений Бернис Саммерфилд », что в итоге стало 1 сезоном её приключений в формате аудио. Сюжет адаптаций отличался от оригинального, а из « Новых приключений » и вовсе пришлось удалить присутствие Доктора и других спутников, с которыми Бернис изначально путешествовала, полностью сконцентрировав происходящее на ней. 3 , 4 и 5 истории были объединены в трилогию, в которой Бернис и её бывший муж Джейсон Кейн (озвученный Стивеном Фьюэллом ) используют Кольца Времени, подаренные им на свадьбу Доктором, застревая в прошлом. В 1 сезоне на второстепенные роли в каждой пьесе были взяты знакомые слушателям по « Доктору Кто » актёры: Николас Кортни , Софи Олдред , Аннеке Уиллс , Элизабет Слейден , Колин Бейкер , Ричард Франклин и Мэгги Стейблс , будущая спутница Шестого Доктора . Со 2 сезона Big Finish начали выпускать собственные сюжеты, публикуя также периодически сборники рассказов и романы, иногда сюжетно связанные с аудиопьесами. С этого момента в сериале началась долгоиграющая сюжетная арка, связанная с Ирвингом Браксиателем (озвученным Майлсом Ричардсоном ), братом Доктора, изначально введённым в книгах Virgin. Бернис теперь преподаёт археологию в Коллекции Браксиателя , астероиде, на котором собраны разнообразные предметы искусства, периодически выполняя поручения Бракса. Коллекция впервые упоминалась в самом « Докторе Кто » Романой в серии « Город смерти » (1979), однако подробней она, вместе с личностью Браксиателя, была раскрыта в книгах Virgin. Во 2 эпизоде 2 сезона впервые появился киллоранец Эдриан Уолл (озвученный Гарри Майерсом ), ещё один работник Коллекции и будущей отец ребёнка Бернис. К этому времени у Big Finish уже появились права на « Доктора Кто », поэтому в 3 и 4 сезонах Бернис столкнулась с популярными монстрами из сериала: Ледяными воинами , рутанами , драконианцами , морскими дьяволами , и, наконец, далеками . Бернис в её приключениях сопровождает андроид Джозеф , представляющий из себя крупный летающий шар, которого озвучивает Стивен Уикхэм . Здесь также впервые появился Питер Саммерфилд , новорождённый сын Бернис. Сюжет пьесы « Танец мёртвых » (2002) прямо продолжает события спецвыпуска « Чумные стада Экселиса » (2002), в котором Бернис впервые встречает Айрис Уайлдтайм , в то время как « Драконианская ярость » (2003) является сиквелом одному из ежемесячных релизов с Седьмым Доктором , Эйс и Бернис под названием « Тёмное Пламя » (2003). В пьесе « Беллотронский инцидент » (2003) к основному составу сериала присоединяется Бев Таррант (озвученная Луиз Фолкнер ), которая ранее встречала Седьмого Доктора и Эйс в двух ежемесячных историях. В 5-6 сезонах также появились популярные враги Доктора: гальяри (из ежемесячных релизов), К1 , киберлюди , Вечные и моноиды . Пьеса « Бегство от грел » (2004) была написана как аллюзия на « Погоню » (1965), а в финале 6 сезона происходит значительное продвижение сюжетной арки Бракса, связывая её с событиями другого спин-оффа « Доктора Кто » от Big Finish - « Галлифрея ». С 7 сезона у сериала немного обновился стиль обложек - появляются новый логотип и белый дизайн, однако в центре по-прежнему находится типичный рисунок от Эдриана Салмона . 7-8 сезоны посвящены продвижению плана Браксиателя, а также политическому противостоянию с драконианцами, война которых с Мим угрожает Коллекции. Травматический финал 8 сезона приводит к тому, что Бернис и подросший Питер, которого теперь играет Томас Грант , отправляются в бега. В 9-10 сезонах показаны приключения Бернис и Питера вне Коллекции, хотя Эдриан, Бев и Браксиатель периодически возвращались. В пьесе « Приключение диогенской дамы » (2008) произошёл кроссовер с « Фракцией Парадокс » - здесь появились кведжены , клоны ещё одного книжного спутника Седьмого Доктора по имени Крис Кведж . В сюжете также участвовал Повелитель Времени Страксус , другие воплощения которого появлялись в нескольких историях Big Finish, а также Майкрофт Холмс в исполнении Дэвида Уорнера , с которым Бернис уже пересекалась в одной из книг Virgin. Уорнер вновь исполнит роль Майкрофта в бокс-сете « Миры Big Finish » (2015), где в честь юбилея скроссоверились несколько сериалов Big Finish, включая « Бернис Саммерфилд » и « Шерлок Холмс ». 1 сентября 2010 года на официальном канале Big Finish в YouTube был опубликован 10-минутный анимационный вебкаст, послуживший приквелом к 11 сезону. Лиза Боуэрман и Майлс Ричардсон озвучили Бернис и Бракса, а в начальной сцене также были показаны образы нескольких других друзей Бенни. 11 сезон завершил основную сюжетную арку Браксиателя, вернув почти всех основных персонажей сериала, а также задав сюжетную основу для будущих историй, последовавших в формате бокс-сетов: в финале сезона Бернис оказывается в перезапущенной вселенной на планете Зордин , потеряв всех своих знакомых. С запуском бокс-сетов полностью поменялся дизайн обложек - теперь, помимо нового логотипа, там впервые использовались реальные изображения Лизы Боуэрман и других актёров, а не рисунки. Сюжетная арка бокс-сетов посвящена группе под названием Эпоха, которые в качестве эксперимента наблюдали за Бернис и её новыми друзьями, «уроженкой Атлантиды» Рут Леонидас и кадептианцем Джеком МакСпрингфилом , а также воссоединению Бернис с её сыном Питером и другой версией Бракса на планете Легион. 
