https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%91%D0%BB%D0%B5%D0%B9%D0%B7

					Блейз				
Блейз Bliss Раса: Люди Планета: Земля Появления ТВ: Тардисод 10 Любовь и монстры (2006) Актёр: Кэтрин Дрисдейл Блейз — девушка из Англии . Она была талантливой скульптором, певицей и гитаристкой. Блейз на теле Абзорбалоффа В начале 2007 года она присоединилась к группе, которая называла себя ЛИНДА . Она была поглощена Абзорбалоффом , замаскированным под "Виктора Кеннеди", когда он впервые пришел в их компанию, сказав, что поможет найти Доктора. Место Блейз было на его правой ягодице. Абзорбалофф утверждал, что девушка ушла, чтобы выйти замуж. После неё он поглотил Бриджит Синклер . Колина Скиннера и Урсулу Блейк . Они помогли Десятому Доктору и Элтону Пупу уничтожить Абзорбалоффа, пожертвовав собой. ( ТВ: Любовь и монстры ) 
