https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%91%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%88%D0%B5%D0%B5

					Большее				
Большее More Than This Торчвуд : 6 история Герои: Гвен Купер Участвуют: Энди Дэвидсон Место: Земля - Уэльс - Кардифф - 2017 Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Гай Адамс Режиссёр: Скотт Хэндкок Продюсер: Джеймс Госс Композитор: Блэр Моуэт Нил Гарднер Номер: 1.6 Дата выхода: 10 февраля 2016 Формат: 60-минутный эпизод Торчвуд ← Предыдущее Следующее → Зловещая долина Викторианская эпоха Большее — 6 аудиопьеса из серии « Торчвуд » от компании Big Finish Productions с Ив Майлс в роли Гвен Купер и Томом Прайсом в роли Энди Дэвидсона . История продолжила сюжет пьесы « Забытые жизни » (2015), в которой Гвен решает возродить Торчвуд после событий Дня Чуда . Гвен Купер решает возродить Торчвуд, однако для этого ей предстоит столкнуться лицом к лицу с Роджером Пью, кардиффским чиновником. Мистер Пью не верит, что миру нужен Торчвуд. И Гвен собирается доказать ему обратное. Для мистера Пью это будет день, который он не сможет забыть. Если он переживёт его… 
