https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%91%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D1%8F_%D0%B2_%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%BD%D0%B5

					Бойня в деревне				
Бойня в деревне Countrycide Торчвуд : 1 сезон 6 серия Герои: Джек , Гвен , Тош , Оуэн , Йанто Участвуют: Рис Враги: Эван Шерман Место: Земля - Уэльс - 2006 Производственная информация Автор: Крис Чибнелл Режиссёр: Энди Годдард Продюсер: Ричард Стокс Номер: 6 Дата выхода: 19 ноября 2006 Формат: 50-минутный эпизод Отрывок Торчвуд ← Предыдущее Следующее → Маленькие миры Дары данайцев Бойня в деревне — 6 эпизод 1 сезона сериала « Торчвуд », вышедший 19 ноября 2006 года. Данная серия примечательна отсутствием научно-фантастических или сверхъестественных элементов. Команда Торчвуда Три расследует валлийскую деревню и подозревает инопланетное вмешательство, однако странные происшествия оказываются делом рук людей-каннибалов. В эпизоде начинается роман между Гвен и Оуэном, который на протяжении нескольких серий будет развиваться за спиной у парня Гвен — Риса. Также, положено начало отношениям Оуэна и Тош, которые станут важным сюжетным элементом 2 сезона. Команда обеспокоенная активностью пространственно-временного рифта, отправляется в деревеньку в Уэльсе, где происходят ужасные убийства. Торчвуд расследует это дело, где и сами попадают в западню. 
