https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%81_%D0%A5%D1%83%D1%81%D1%81%D0%B5%D0%B9%D0%BD

					Варис Хуссейн				
Варис Хуссейн Waris Hussein Рождение: 9 декабря 1939 Работа: Режиссёр Карьера Другие работы: Мелоди (1971) Little Gloria… Happy at Last (1982) When the Bough Breaks (1986) Switched at Birth (1991) Миссис Хендерсон представляет (2005) Мистер Ганджубас (2010) Варис Хусейн (настоящая фамилия - Хабибулла ; родился 9 декабря 1939) — режиссёр британского телевидения, который родился и вырос в Индии. В «Докторе Кто» он снял 1 и 4 серии 1 сезона - « Неземное дитя » (1963) и « Марко Поло » (1964). Варис родился Лакхнау (Индия), и переехал в Лондон с родителями в 1946 году, когда ему было 9 лет, из-за того, что его отец получил в Англии работу. После объявления независимости Пакистана, его отца отправили туда, однако мать решила остаться с детьми в Лондоне. Варис получил образование в колледже Клифтона, а затем изучил английскую литературу в Кэмбридже, где он поставил несколько пьес. Его современниками были Дерек Джейкоби , Маргарет Драббл, Трэвор Нанн и Иэн МакКеллен . В 1960 году Варис стал работать в BBC, где стал режиссёром. Именно в этот период он поменял свою фамилию «Хабибулла» на «Хуссейн», комментируя это тем, что «фамилия звучала как имя короля Иордании - и это не очень помогает в жизни» . Варис с Верити Ламберт и Мервином Пинфилдом Варис сильно повлиял на участие Уильяма Хартнелла в «Докторе Кто» , так как присутствовал на обеде с ним, во время которого он был приглашён играть Доктора. Хуссейн видел в Хартнелле необходимые качества, которыми, по его мнению, необходимо было обладать человеку, который собирался играть этого персонажа. Варис Хуссейн стал режиссёром первой серии «Доктора Кто» - « Неземное дитя » , хотя не был уверен в том, что ему подходит научная фантастика. Перед этим, он снял пилотный выпуск , который являлся альтернативной будущего 1 эпизода 1 серии. Сидни Ньюман пригласил Верити Ламберт и Вариса на обед, и сказал, что думает, что пилот получился ужасным, после чего эпизод был переделан. Он вернулся к работе над сериалом, сняв серию 4 серию 1 сезона, « Марко Поло » . В последующие годы, он получил премии BAFTA и Эмми за некоторые свои работы. В документальной драме « Приключение в пространстве и времени » (2013) роль Вариса Хуссейна сыграл актёр Саша Даван . 
