https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%B5%D1%80%D1%85%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA_(%D0%9D%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F_%D0%9F%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%B4%D0%B8%D0%B3%D0%BC%D0%B0_%D0%94%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%B2)

					Верховный далек (Новая Парадигма Далеков)				
Верховный Далек Раса: Далек Рождение: От активации Устройства Прародителя согласно плану небольшой группы выживших далеков в 1941 году Занятие: Верховный далек Новой Парадигмы, лидер Появления Первое: Победа далеков ТВ: Победа далеков , Пандорика открывается Верховный Далек - далек белого цвета, специализирующимся на лидерстве в Новой Парадигме Далеков . Первый Верховный Далек этой модели был создан Прародителем в 1941 году. (ТВ: Победа далеков ) Как и все модели далеков , созданные Прародителем, этот далек имел жёлтый окуляр глаза. Сенсорные шары этого далека окрашены в темно-серебристый цвет.(ТВ: Победа далеков и далее ) Первоначальный Верховный Далек был создан устройством Прародителем . Он стал одним из пяти первых далеков Новой Парадигмы вместе с Вечным Далеком , Учёным, Стратегом и Далеком-Дроном. Сразу же после создания Верховный Далек признал троих далеков нечистыми и приказал их уничтожить, хотя именно они активировали Прародитель, манипулируя чувствами Доктора .(ТВ: Победа далеков ) После поражения от Доктора в 1941 году Верховный Далек сбежал через временной коридор вместе с остальными и помог восстановить и перезапустить империю далеков. (ТВ: Победа далеков ) Сформировав новый Верховный Совет вместе с остальными четырьмя, Верховный Далек стал правителем Новой Парадигмы Далеков. (ПРОЗА: Далеки: Поразительная нерассказанная история величайших врагов Вселенной) Далеки, снова во главе с Верховным, присоединились к Альянсу , чтобы спасти Вселенную от трещин во времени, заключив Одиннадцатого Доктора в специально построенную для него тюрьму. Они прибыли в Стоунхендж 102 года нашей эры вместе с остальными членами Альянса и заперли Доктора в Пандорике . (ТВ: Пандорика открывается ) Альянсу не удалось спасти вселенную. Многие расы, включая далеков, были стерты из истории, оставив лишь каменный отпечаток . Когда Доктор перезапустил вселенную, далекам вернули свою прежнюю форму и свое место в пространстве-времени. (ТВ: Большой взрыв ) В поисках информации о Тишине и о том, почему они хотят его смерти, Доктор обнаружил сильно поврежденного Верховного Далека и нашел в нем информацию о Тишине. Так он узнал, что Теселекта проникла в ряды Тишины, выдав себя за одного из их агентов.(ТВ: Свадьба Ривер Сонг ) Из-за неоднократных неудач верховного далека, он и его соратники-основатели были понижены в должности до подчиненных нового Премьер-министра далеков , сохраняя лишь символическое присутствие в Парламенте Далеков. (ПРОЗА: Далеки: Поразительная нераскрытая история величайших врагов Вселенной) Когда Доктора , Эми Понд и Рори Уильямса доставили на летающую тарелку Парламента далеков, Верховный назвал Доктора по его титул в обществе далеков - «Хищник», а также сообщил некоторую информацию об их миссии в Изолятор далеков . Перед тем, как Парламент разрушил Изолятор, Освин Освальд удалила все воспоминания о Докторе из сети Далеков, в результате чего Верховный Далек вместе со всеми другими членами Парламента полностью забыл Доктора. (ТВ: Изолятор далеков ) Когда Доктор отправился в прошлое, в Кааланн, чтобы помешать далекам восстановить свою империю и вторгнуться на Землю, прибыл отряд далеков во главе с другим Верховным Далеком. Доктор стер их изменения, и Верховный Далек вместе с остальной частью его отряда был уничтожен. (ИГРА: Город далеков) Один верховный далек возглавил далеков в их попытках захватить корабль SS Люси Грей в их усилиях по возвращению утраченной оси времени. Далеки, в том числе Верховный Далек, были уничтожены, когда их корабль был отправлен на солнце. (ИГРА: Эвакуация с Земли, Возвращение на Землю) Поврежденный Верховный Далек Парадигмы однажды был обнаружен в обломках базы далеков-отступников на Туле. (ПРОЗА: Далеки: Поразительная нерассказанная история величайших врагов Вселенной) 
