https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%8F_%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D1%83%D0%B7%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F_%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D1%8E%D1%86%D0%B8%D1%8F

					Великая французская революция				
Французская революция — череда политических и социальных переворотов во Франции в конце 18 века . Это был любимый период Первого Доктора в истории Земли (ТВ: Господство террора ; ПРОЗА: Человек в бархатной маске ) . Он несколько раз посещал Францию этой эпохи. Спутник Шестого Доктора , Джейсон (или Маркиз де Сэн-Эпиман де Сини де ля Тур), был молодым аристократом из Франции периода революции. Он был приговорён к смертной казни на гильотине в 1789 году , однако Доктор спас его. Позже, из-за вмешательства далеков , ТАРДИС пришлось снова приземлиться во Франции, где Джейсона арестовали и чуть было снова не казнили, однако он сумел спастись (АУДИО: Величайшее приключение ) . Революционная Франция была первым местом, с которого Первый Доктор и Сьюзан Форман начали своё знакомство с планетой Земля (ПРОЗА: Справедливая война ) . Позже, когда Сьюзан обучалась в школе Коал Хилл в Лондоне 1963 года , она одолжила у учителя истории, Барбары Райт , книгу «Французская революция» , где отметила несколько исторических неточностей (ТВ: Неземное дитя ) . Доктор и Сьюзан снова посетили революционную Францию, однако на этот раз вместе с Барбарой и Йеном Честертоном , и в июле 1794 года . Путешественники во времени стали свидетелями падения Робеспьера , чуть было не погибнув в темницах Парижа и встретив Наполеона Бонапарта , будущего императора (ТВ: Господство террора ) . Первый Доктор и Додо Чаплет посетили альтернативную реальность, где Французская революция продолжалась значительно дольше, чем в Н-пространстве (ПРОЗА: Человек в бархатной маске ) . 
