https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%B5%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%B4%D0%B5%D1%82%D0%B8

					Вечные дети				
Тринадцатый Доктор
Грэм
Алекс Мерсер
1 марта 2020
Вечные дети The Timeless Children Доктор Кто : 12 сезон 10 эпизод Доктор: Тринадцатый Доктор Спутники: Грэм , Райан , Яс Участвуют: Доктор , Вечное дитя , Повелители Времени Враги: Мастер , киберлюди , Ашад Место: Галлифрей , Матрица , Киберносец , Планета на Рубеже - после кибер-войн ТАРДИС Земля - Англия - 2020 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Крис Чибнелл Режиссёр: Джейми Магнус Стоун Продюсер: Алекс Мерсер Номер: 294b Дата выхода: 1 марта 2020 Формат: 65-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок За кулисами Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Вознесение киберлюдей Революция далеков Вечные дети — 10 и последний эпизод 12 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 1 марта 2020 года. Вторая часть финальной двухсерийки сезона. В этой серии было раскрыто происхождение Доктора, а именно тот факт, что до своего первого воплощения она прожила множество жизней в качестве Вечного Дитя , личности неизвестного происхождения, на основе регенерационных способностей которого была создана цивилизация Повелителей Времени . И Доктор, и зрители узнают эту информацию со слов Мастера, который раскрыл это среди данных в Матрице на Галлифрее, и показывает проекцию прошлого. В проекции Матрицы также появилась Джо Мартин в роли Доктора из серии « Джудунский беглец », и в качестве архивных кадров, демонстрирующих множество жизней Доктора, использовались фото-образы из серии « Мозг Морбиуса » (1976), где впервые была представлена идея, что Доктор прожил больше жизней, чем считается. Также была объяснена история Брендана , показанная в прошлой серии, которая оказалась конструкцией Матрицы, пересказывающей основные события ранней забытой жизни Доктора. Возрождение киберлюдей, которого добивался Ашад в прошлом эпизоде, стараниями Мастера порождает новый вид, созданный слиянием с ДНК Повелителей Времени, который Мастер называет КиберПовелителями - CyberMasters - способными регенерировать. Этот вид, однако, не был долгоиграющим, так как в конце серии киберлюди вместе с Мастером, как кажется, погибают в руинах Галлифрея. Эпизод завершается клиффхангером, во время которого Доктор захвачена из своей ТАРДИС джудунами в тюрьму-астероид, в то время как спутники считают, что она погибла, взорвав Галлифрей. Сюжет продолжился в спецвыпуске « Революция далеков » (2021). Киберлюди перешли в наступление. На последних представителей человечества идёт беспощадная охота; Райану, Грэму и Яс придётся вступить в ужасную битву за жизнь. Пока одни цивилизации гибнут, другие возрождаются. Ложь раскроется, правда увидит свет, начнутся битвы, а для Доктора, которая оказалась одна и в ловушке, уже ничто не будет так, как прежде. 
