https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D0%B4%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2

					Великий детектив				
Великий детектив The Great Detective Доктор Кто : мини-эпизод для Детей в нужде Доктор: Одиннадцатый Доктор Участвуют: Вастра , Дженни , Стракс Место: Земля - Англия - Лондон - 1892 Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Сол Мецстейн Продюсер: Маркус Уилсон Дата выхода: 16 ноября 2012 Формат: 4-минутный эпизод Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Ангелы захватывают Манхэттен Снеговики Великий детектив — мини-эпизод с Одиннадцатым Доктором , Вастрой , Дженни и Страксом , показанный 16 ноября 2012 года в передаче Дети в нужде и послуживший приквелом к рождественскому спецвыпуску « Снеговики ». Здесь впервые после серии « Хороший человек идёт на войну » (2011) появились Вастра и Дженни, а также было раскрыто, что Стракс пережил события той серии и отправился в их родное время, где теперь также живёт и Доктор после прощания с Пондами. Зимней ночью викторианских времён нам рассказывают историю "Великого детектива" - Силлурианки Мадам Вастры , её жены Дженни Флинт и  их помощника Коммандера Стракса . Трое встречают неизвестного, "четвертого" детектива - " призрачную фигуру, за помощью к которой обращались лишь при крайней необходимости ". Все они просят четвертого детектива расследовать ряд странных до абсурда феноменов. Детектив выходит из тени, и мы видим, что это Доктор . Он говорит группе, что вышел в отставку и больше таким не занимается. Он уходит, исчезая за дилижансом, оставив озадаченными Стракса, Дженни и Вастру. 
