https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%B8%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F

					Виктория				
Виктория Victoria Раса: Человек Планета: Земля Занятие: Королева Великобритании Появления Первое: ПРОЗА: Императорская Луна (2000) ТВ: Клык и коготь (2006) Последнее: АУДИО: Торчвуд (2022) Появления: список Актёр: Ровена Купер Полин Коллинз Дебора Уотлинг Лиззи Ропер Видео Виктория , Королева Великобритании и Ирландии, Императрица Индии и защитница веры — влиятельный монарх на Земле в 19 веке. Правила с 1837 по 1901 год. Период её правления, известный как викторианская эпоха, был отмечен огромным шагом в технологиях и искусстве в Великобритании и других странах. Виктория, как известно, встречалась с Доктором, по крайней мере два раза: один раз во время ее коронации в 1838, второй – в 1879, когда она имела приключения с Десятым Доктором . Последнее привело к изгнанию Доктора из своей страны и формированию Института Торчвуд как средства обороны против тёмных сил, в которые она включила и Доктора. Многие люди, места и вещи были названы в честь неё в течение всего времени. Третий Доктор утверждал, что присутствовал на коронации Королевы Виктории. ( ТВ: Проклятие Пеладона ) В 1863 году Пятый Доктор был временно назначен научным консультантом Королевы Виктории во время расследования недавно обнаруженной трещины, которая вела в другое измерение. ( ПРОЗА: Империя смерти ) Покойный муж Королевы Виктории Принц Альберт знал Сэра Джорджа Маклиша , владельца Поместья Торчвуд . ( ТВ: Клык и коготь ) В 1879 году Роза Тайлер и Десятый Доктор встретили Королеву Викторию во время её поездки через Шотландию, они вместе остановились в Поместье Торчвуд и столкнулись с таинственной организацией, замаскированной под монахов, которые хотели высвободить оборотня. Королева рассказала Доктору, что она отправилась в путешествие огранить Кохинур , самый большой бриллиант, и Доктор догадался, зачем муж Королевы Виктории огранил бриллиант. Оборотень оказался в комнате с телескопом, Доктор вставил Кохинур в телескоп и уничтожил оборотня от преломленного лунного света. Королева была слегка ранена оборотнем - известно, что у Виктории была гемофилия, «Королевская болезнь», возможно именно из-за раны, нанесенной оборотнем. Виктория посвящает Розу и Доктора в рыцари, а затем изгоняет их из королевства говоря: « Это не мой мир. Вы играете со звездами и магией. Я изгоняю вас из империи и надеюсь, что вы никогда не вернетесь. » После происшествия с оборотнем, Королева Виктория приказала создать Институт Торчвуд, который помимо исследования всего мистического будет отслеживать Доктора, если он еще когда-нибудь объявится в Англии. Роза пыталась всеми способами заставить королеву сказать «Меня это не забавляет» (известная фраза Виктории), и ей это удалось. ( ТВ: Клык и коготь ) Четыре года спустя, в 1883 году, на Королеву было совершено покушение, но планы неприятелей провалились. ( ТВ: Призрачный Свет ) Она однажды присутствовала на спектакле в театре New Regency, который был источником большой гордости для Джейго , его владельца и собственника. ( АУДИО: Театр снов ) Джейго и профессор Лайтфут спасли Королеву Викторию от Джека-Потрошителя. ( АУДИО: Восковая принцесса ) К концу своей жизни, королева Виктория встретилась с Агнес Хэвишем , прежде чем та была введена в состояние анабиоза в качестве асессора в Торчвуде. ( ПРОЗА: Оценка риска ) Знания о Докторе передаются от одного поколения к другому в королевской семьи после инцидента с оборотнем и изгнания Доктора Королевой Викторией, даже в 33 веке Елизавета X на Звездолете Великобритания, знала Доктора. ( ТВ: Зверь внизу ) После посещения Венеры в далеком будущем, Джейго предложил посвятить планету королеве Виктории и Британской империи. ( АУДИО: Путешествие на Венеру ) В Мире Пита , Королева Виктория также поехала в поместье Торчвуд. Оборотень напал на дом и Королева Виктория была убита. Предполагается, что это было точкой расхождения, который создал данную параллельную вселенную. Когда Доктор упомянул свою спутницу Викторию Уотерфилд , Сара Джейн Смит в шутку сказала Четвёртому Доктору, что королева Виктория путешествовала с ним в ТАРДИС. ( ТВ: Пирамиды Марса ) В саду особняка Харрисона Чейза была статуя Королевы Виктории. ( ТВ: Семена погибели ) 
