https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%B8%D0%BD%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82_%D0%B8_%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80

					Винсент и Доктор				
Одиннадцатый Доктор
Эми Понд
Трейси Симпсон
5 июня 2010
Винсент и Доктор Vincent and the Doctor Доктор Кто : 5 сезон 10 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Эми Понд Участвуют: Винсент Ван Гог Враги: Крафайис Место: Земля - Франция - Овер-сюр-Уаз - 1-3 июня 1890 / Париж : Музей Орсе - 2010 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Ричард Кёртис Режиссёр: Джонни Кэмпбелл Продюсер: Трейси Симпсон Патрик Швейцер Номер: 210 Дата выхода: 5 июня 2010 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Холодная кровь Квартирант Винсент и Доктор (англ. Vincent and the Doctor ) — 10 эпизод 5 сезона возобновлённого « Доктора Кто », вышедший 5 июня 2010. В истории произошло знакомство Доктора и его спутницы с легендарным художником Винсентом Ван Гогом , а также проведено довольно мрачное исследование причин его самоубийства. В отличие от большинства эпизодов « Доктора Кто », здесь сюжет концентрируется на переживаниях основного второстепенного персонажа, Ван Гога, и показана его тяжёлая жизнь. Как и серия « Выбор Эми », этот эпизод не показывает трещин во времени, и в нём не происходит упоминания Тишины. Однако, отсутствие Рори и некоторые намёки на то, что Эми забыла его, дают серии место в сезонной арке. 
