https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%BE%D1%80_%D0%A2%D1%83%D1%80%D0%BB%D0%BE%D1%83

					Вислор Турлоу				
Вислор Турлоу Vislor Turlough Раса: Трионец Планета: Трион Семья: Брат: Малкон Занятие: Студент, боец в гражданской войне Появления Первое: ТВ: Мертвец Модрин (1983) Последнее: АУДИО: Big Finish (2019) Прощание с Доктором: ТВ: Планета огня (1984) Появления: список Актёр: Марк Стриксон Вислор Турлоу — юный трионец, изгнанный из-за гражданской войны с родной планеты на Землю ( ТВ: Планета огня ), где он стал учеником английской школы. Во время автомобильной аварии, когда он находился без сознания, Чёрный Страж связался с ним и убедил работать на него, после чего он даровал бы ему свободу. Его заданием стало убийство Пятого Доктора . Он встретил его, когда тот оказался рядом с его школой, однако не смог найти подходящего момента сделать то, о чём они со Стражем договаривались. В итоге он начал узнавать Доктора поближе и вызвался быть его новым спутником, что не особо обрадовало Тиган и Ниссу . ( ТВ: Мертвец Модрин ) Турлоу ещё некоторое время продолжал тайно работать на Чёрного Стража ( ТВ: Терминус ), однако когда тот вступил в прямой конфликт с Доктором, то он отказался сотрудничать с ним. После победы над Стражем Турлоу продолжил путешествовать с Доктором и Тиган. ( ТВ: Просвещение ) Со временем они смогли полноценно доверять ему, и когда Тиган решила покинуть Доктора ( ТВ: Воскрешение далеков ), они с Турлоу путешествовали наедине, пока однажды он не столкнулся лицом к лицу со своим прошлым, после чего также решил распрощаться с Доктором, отправившись на родную планету. ( ТВ: Планета огня ) Турлоу имел уникальный, несколько пессимистический взгляд на всё, что его окружало, и особенно ярко выражалась его нелюбовь ко всему земному из-за того, что он был изгнан туда. Доктор однажды сказал, что из Турлоу вышел интересный спутник именно из-за того, что он не всегда знал, что тот думает. Более того, Доктор впервые узнал о прошлом Турлоу только лишь во время их финального приключения. 
