https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%B8%D0%BA%D0%B8_%D0%9F%D0%B0%D0%BB%D0%BB%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D1%80

					Вики Паллистер				
Вики Паллистер Vicki Pallister Прозвища: Крессида, Виктор Раса: Человек Планета: Земля Семья: Отец: Ньютон Паллистер Появления Первое: ТВ: Спасение (1965) Последнее: АУДИО: Big Finish (2019) Прощание с Доктором: ТВ: Создатели мифов (1965) Появления: список Актёр: Морин О'Брайен Видео Вики Паллистер — девушка, которая встретила Первого Доктора и его спутников на планете Дайдо после крушения космического корабля, на котором она летела с Земли вместе со своим отцом, и гибели всего экипажа в ходе предательства Беннетта . Она согласилась стать спутницей Доктора, и много путешествовала с ним, сблизившись с ним, так как она напоминала ему о внучке . ( ТВ: Спасение ) Среди её друзей-спутников Доктора были Йен Честертон , Барбара Райт и Стивен Тейлор . После приключения во время Троянской войны, когда Вики вынуждена была выдавать себя за жрицу Крессиду перед правителем Трои, она решила остаться с Троилом - троянским воином, которого она полюбила. Она помогла Доктору доставить в ТАРДИС раненого Стивена, приказав служанке Катарине сопровождать их. ( ТВ: Создатели мифов ) После этого, Вики встретилась с Восьмым Доктором , когда он путешествовал с Шарлоттой Поллард и Уильямом Шекспиром . Во время этой встречи она решила, что они с Троилом поселятся в Древней Британии. ( ПРОЗА: Апокриф двуногого ) 
