https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%BC%D0%B5%D1%88%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D1%8E%D1%89%D0%B8%D0%B9%D1%81%D1%8F_%D0%B2%D0%BE_%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D1%8F

					Вмешивающийся во время				
Первый Доктор
Вики
Деннис Спунер
Дуглас Кэмфилд
Верити Ламберт
3-24 июля 1965
Вмешивающийся во время The Time Meddler Доктор Кто : 2 сезон 9 серия Доктор: Первый Доктор Спутники: Вики , Стивен Враги: Монах Место: Земля - Нортумбрия - 1066 ТАРДИС Доктора ТАРДИС Монаха Производственная информация Автор: Деннис Спунер Режиссёр: Дуглас Кэмфилд Продюсер: Верити Ламберт Номер: 17 Дата выхода: 3-24 июля 1965 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Погоня Галактика 4 Вмешивающийся во время — 9 и последняя серия 2 сезона сериала « Доктор Кто » , состоящая из 4 эпизодов, показанных в период с 3 по 24 июля 1965 года. Сюжет серии развивается в Англии 1066 года, где Доктор , Вики и их новый спутник Стивен сталкиваются с путешествующим во времени Монахом , который планирует изменить ход нормандского завоевания Англии . Это первая серия, которая помещает научно-фантастический элемент в исторический период - что в будущем будет основой многих историй « Доктора Кто ». Монах становится первым представителем расы Доктора , который появляется в сериале со времён Сьюзан - на данный момент раса всё ещё остаётся безымянной. Также здесь впервые упоминается, что они ведут политику невмешательства в историю. Доктор и Вики вместе с новым спутником Стивеном Тейлором прибывают в саксонскую Нортумбрию во времена Нормандского вторжения. Это 1066 года — поворотный момент в истории Великобритании. Однако именно в этом времени таинственный Монах намеревается направить историю по другому пути… следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
