https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%BE%D1%80_%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%83%D0%BC%D0%BE%D0%B2

					Вор разумов				
Вор разумов The Mind Robber Доктор Кто : 6 сезон 2 серия Доктор: Второй Доктор Спутники: Джейми , Зои Враги: Повелитель , Главный Мозг Место: ТАРДИС Доктора Белая Пустошь Земля Фантастики Производственная информация Автор: Питер Линг Режиссёр: Дэвид Мэлоуни Продюсер: Питер Брайант Номер: 45 Дата выхода: 14 сентября - 12 октября 1968 Формат: 5 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Доминаторы Вторжение Вор разумов — 2 серия 6 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 5 эпизодов, показанных в период с 14 сентября по 12 октября 1968 года. Сюжет серии рассказывает о приключении Второго Доктора , Джейми и Зои в реальности , где оживают вымышленные персонажи. Это четвёртая серия из эры Второго Доктора, все эпизоды которой сохранились до наших дней. Чтобы избежать вулкана на планете Далкис , Доктор вынужден использовать аварийный блок ТАРДИС , который выбрасывает путешественников из пространства и времени, и они оказываются в Белой Пустоши - месте, которое Доктор описал как «нигде». Впервые оказавшись в этом странном месте, путешественники понимают, что в ТАРДИС проникла некая странная сила, которая пытается выманить их наружу… следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить 
