https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%BE%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%B8%D0%BD%D1%8B_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F)

					Военные машины (ТВ история)				
Первый Доктор
Додо
Йен Стюарт Блэк
Майкл Фергюсон
Иннес Ллойд
25 июня - 16 июля 1966
Военные машины The War Machines Доктор Кто : 3 сезон 10 серия Доктор: Первый Доктор Спутники: Додо , Полли , Бен Враги: ВОТАН , Военные машины Место: Земля - Англия - Лондон - 20 июля 1966 Производственная информация Автор: Йен Стюарт Блэк Режиссёр: Майкл Фергюсон Продюсер: Иннес Ллойд Номер: 27 Дата выхода: 25 июня - 16 июля 1966 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Дикари Контрабандисты Военные машины — 10 и последняя серия 3 сезона сериала « Доктор Кто » , состоящая из 4 эпизодов, показанных в период с 25 июня по 16 июля 1966 года. Сюжет серии развивается в современном Лондоне (1966 год), где Первый Доктор и Додо раскрывают заговор суперкомпьютера ВОТАН , который планирует захватить планету при помощи военных машин . Здесь произошло первое появление Аннеке Уиллс и Майкла Крейза в роли Полли Райт и Бена Джексона , которые становятся новыми спутниками Доктора. Додо же появляется лишь в первых двух эпизодах и прощается с Доктором. ТАРДИС приземляется в Лондоне 1966 года, и Доктор с Додо решают посетить Почтовую башню. Там они встречают профессора Бретта, чей революционно новый компьютер ВОТАН может думать, и скоро объединиться в сеть с другими такими же компьютерами по всему миру. Вскоре выясняется, что компьютер негативно относиться к людям и считает, что надо их истребить. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
