https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%BE%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80

					Военный Доктор				
Военный Доктор War Doctor Прозвища: список Раса: Предположительно Повелитель Времени , однако имеются и другие версии Планета: Галлифрей Рождение: на планете Карн после возрождения и регенерации прошлого воплощения , который решил вступить в Войну Времени Гибель: регенерировал после завершения Войны Времени от истощения и старости, потеряв память о последнем дне Войны Появления Первое: ТВ: Имя Доктора (2013) ТВ: Ночь Доктора (2013) Последнее: РАССКАЗ: Третий мудрец (2018) Регенерация: ТВ: День Доктора (2013) Появления: список Актёр: Джон Хёрт Видео Девятое воплощение Доктора , сражавшееся на Последней Великой Войне Времени и отказавшееся от имени «Доктор». Появился после регенерации Восьмого Доктора , вызванной Эликсиром жизни, приготовленным Сёстрами Карна в знак благодарности за то, что Доктор несколько раз спасал их. Первоначально молодой и сильный, он отказался от имени «Доктор», так как знал, что ему предстоит сделать. Став старым и уставшим после многочисленных битв, он готов был активировать Момент — оружие, способное разрушать целые галактики. Однако Сознание Момента показало Доктору-Воину его будущие воплощения, которые помогли ему спасти Галлифрей от разрушения, отправив его в карманную вселенную. Однако этот Доктор не смог сохранить воспоминания о спасении Галлифрея, в результате чего последующие воплощения винили себя в совершении геноцида, которого на самом деле никогда не было. Из всех Докторов воспоминания смог сохранить лишь Одиннадцатый, поскольку события происходили в его временном потоке. Этот Доктор поменял своё мнение о Докторе-Воине после того, как Галлифрей был спасён. Военное воплощение Доктора в конечном итоге регенерировало от глубокой старости сразу же после спасения Галлифрея. Он отметил, что его «старое тело поистаскалось», что повторяет слова Первого Доктора перед регенерацией. Новый Доктор, который сможет закончить Войну Времени Во время Последней Великой Войны Времени Доктор был вынужден помогать Повелителям Времени в своём восьмом воплощении . Он сам говорил, что «не участвовал в Войне, а лишь помогал, где нужно». В конце своей жизни Восьмой Доктор обнаружил девушку Касс , которая могла разбиться на космическом корабле на планете Карн . Касс, как только узнала, что Доктор — Повелитель Времени, отказалась уходить с ним, и корабль разбился вместе с Доктором. Сёстры Карна оживили Доктора, чтобы предложить ему выбрать ту регенерацию, которая бы смогла закончить Войну Времени. Доктор выбрал личность «Воина». В результате регенерации Доктор стал тем, кто сможет завершить Войну Времени. Его первые слова, «Больше не Доктор», отразили всю сущность его новой личности. (ТВ: Ночь Доктора ) Доктор-Воин присутствовал при нападении Далеков на Аркадию . Там он использовал оружие одного из галлифрейцев, чтобы написать на стене «Конец». Затем он уничтожил группу Далеков, которая атаковала Аркадию. Далее он посетил Арсенал Омеги , откуда забрал Момент — оружие, способное уничтожить и Далеков, и Повелителей Времени. Доктор во время Войны Времени После этого он сбежал в пустынную область Галлифрея, которая не атаковалась Далеками. Он собирался использовать устройство, но Сознание Момента решило показать Доктору-Воину его будущее, во что он превратится, уничтожив Галлифрей. Сознание Момента выбрало для себя визуальную форму Злого Волка . (ТВ: День Доктора ) Сознание Момента открыло временные трещины, ведущие к будущим Докторам. Таким образом Доктор-Воин встретил Десятого и Одиннадцатого Доктора в 1562 году в Англии. Десятый Доктор в это время расследовал дело о зайгоне , который маскировался под королеву Елизавету I , а Одиннадцатый Доктор вместе с Кларой и ЮНИТ изучал разбитые картины в Англии 2013 года. Эти два Доктора очень удивились появлению Доктора-Воина. В итоге, три Доктора были брошены в темницу королевой-зайгоном (как им сначала показалось). Они попытались вычислить атомную структуру деревянной двери, чтобы открыть её звуковой отвёрткой , однако, как оказалось, дверь была не заперта, и королева была вовсе не зайгон, а настоящая королева, которая просто им притворилась. В темнице Доктора успели пообщаться друг с другом. Доктору-Воину не понравилось ребячество Десятого и Одиннадцатого Доктора, он даже спросил их, почему они стесняются быть взрослыми. После появления Клары и выяснения плана зайгонов, Доктора отправились на ТАРДИС Десятого Доктора в Чёрный архив , в который проникли зайгоны, маскирующиеся под сотрудников ЮНИТ. Три Доктора решают спасти Галлифрей Так как Чёрный архив был запечатан от ТАРДИС, Доктора проникли в него с помощью картины « Конец падения Галлифрея ». Они использовали технологию повелителей времени - Стазис Куб - чтобы проникнуть в картину и выйти оттуда в нужный момент. Оказалось, Кейт Стюарт планировала взорвать атомную боеголовку под Лондоном, чтобы уничтожить город и зайгонов вместе с ним. Десятый и Одиннадцатый Доктор рассказали ей, что один раз уже сделали так и что сожалеют о своем решении. Доктора использовали свои звуковые отвёртки, чтобы стереть память Кейт, Осгуд и МакГилаппа за последние пять часов. Так как зайгоны принимали их форму, то теперь они выглядят также. Теперь начнутся мирные переговоры между зайгонами и людьми. В конце концов Доктор-Воин понял, что ему пора уничтожить Галлифрей . Однако в тот момент, когда он уже собрался это сделать, к нему прибывают Десятый и Одиннадцатый Доктор. Вместе они решают поступить по-другому — спрятать Галлифрей в карманной вселенной с помощью технологии Стазис Куба . Они посылают сигнал другим Докторам, и все воплощения Доктора спасают Галлифрей. Сразу же после этого три Доктора направляются обратно в 2013 год, где смотрят на картину «Конец падения Галлифрея». Доктор-Воин прощается с Десятым и Одиннадцатым Доктором и говорит, что на данный момент он снова Доктор. Он благодарит свои будущие воплощения за помощь, однако понимает, что не запомнит того, что спас Галлифрей, а будет думать, что он его уничтожил. Доктор-Воин улетает на своей ТАРДИС . (ТВ: День Доктора ) Регенерация Доктор-Воина в Девятого Доктора Сразу же после прощания, Доктор понимает, что его «старое тело поисталкалось». Он принимает регенерацию со счастьем, потому что понимает, что Война Времени завершилась. Прямо перед регенерацией Доктор-Воин подмечает, что хотел бы, чтобы «в следующей жизни у него уши были не такими оттопыренными». Новый Доктор забывает события окончания Войны Времени. (ТВ: День Доктора ) 
