https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%BE%D1%81%D1%85%D0%BE%D0%B4_%D0%AD%D0%BA%D1%81%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%81%D0%B0

					Восход Экселиса				
Восход Экселиса Excelis Rising Сага Экселиса : вторая история Доктор: Шестой Доктор Враги: Рив Мопассан Место: Артарис - 20 век Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Дэвид А. МакИнти Режиссёр: Эдвард Солт Композитор: Дэвид Дарлингтон Номер: 2 Дата выхода: апрель 2002 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Сага Экселиса ← Предыдущее Следующее → Рассвет Экселиса Упадок Экселиса Восход Экселиса — вторая аудиопьеса из серии « Сага Экселиса » компании Big Finish Productions с участием Шестого Доктора . Пьеса продолжила сюжетную арку города Экселис на планете Артарис , связанную с таинственной Реликвией и возвращением лорда Грейворна в исполнении Энтони Хэда , который представлен под псевдонимом Рив Мопассан. Через тысячу лет после своего первого посещения планеты Артарис, Доктор возвращается. Город Экселис разросся, распространив своё влияние до территорий обширной империи. Наука и инженерия обеспечили новый Век Разума. Но множество вещей поменялось, другие остались такими же, и опять смерть следует прямиком за Реликвией, что выставлена в Имперском Музее. Когда Доктор помогает куратору и местным представителям власти разобраться с этой тайной, это влечёт к встрече с знакомым лицом из истории Экселиса… Но никто не может прожить тысячу лет, не так ли? 
