https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D0%B0_%D1%81%D0%BE%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B5%D0%B2

					Война сонтаранцев				
Тринадцатый Доктор
Яс
Никки Уилсон
7 ноября 2021
Война сонтаранцев War of the Sontarans Доктор Кто : 13 сезон 2 эпизод Доктор: Тринадцатый Доктор Спутники: Яс , Дэн Участвуют: Мэри Сикол , Виндер , Карваниста , Джозеф Уилльямсон Враги: Сонтаранцы ( Скаак ), Сворм и Азурь Место: Земля - Крым ( 1855 ) и Англия : Ливерпуль ( 2021 ) Время - Храм Атропоса ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Крис Чибнелл Режиссёр: Джейми Магнус Стоун Продюсер: Никки Уилсон Номер: 297b Дата выхода: 7 ноября 2021 Формат: 60-минутный эпизод Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Хэллоуинский апокалипсис Однажды, во времени Война сонтаранцев (также Поток: Глава вторая ) — второй эпизод 13 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 7 ноября 2021 года. Данный эпизод является второй главой шестисерийного сезона « Доктор Кто: Поток ». Здесь происходит первое появление сонтаранцев в качестве главных антагонистов со времён двухсерийной истории в 4 сезоне, « План сонтаранцев / Отравленное небо » (2008). Основной сюжет с Доктором развивается в 1855 году во время Крымской войны , где из-за влияния Потока история человечества изменилась таким образом, что британская армия сражается против сонтаранцев, а Россия стёрта с лица Земли. Появляется Мэри Сикол , ямайская медсестра, известная своей деятельностью в Крыму. Дэн возвращается в своё родное время, где также противостоит сонтаранцам, в то время как Яс и Виндер лицом к лицу сталкиваются со Свормом и Азурью в Храме Атропоса на планете , где таинственные существа управляют самим временем . Доктор неожиданно сталкивается с одним из своих самых опаснейших врагов — сонтаранцы ввязываются в Крымскую войну. Пока британская армия даёт решительный бой воинственным пришельцам, Доктору и её спутникам придётся прибегнуть к помощи знаменитой медсестры Мэри Сикол и раскрыть загадочные тайны древнего храма . 
