https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%BE%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%B8%D0%B3%D1%80%D1%8B

					Военные игры				
Второй Доктор
Джейми
Терранс Дикс
Дэвид Мэлоуни
Деррик Шервин‎
19 апреля — 21 июня 1969
Военные игры The War Games Доктор Кто : 6 сезон 7 серия Доктор: Второй Доктор Спутники: Джейми , Зои Участвуют: Дженнифер , Карстерс Враги: Военный вождь ; Повелители войны ( Начальник , Военный Лорд , Смайт , Фон Вайх ) Повелители Времени Место: Планета военных игр ТАРДИС Доктора Галлифрей Небольшие сцены : Шотландия ( 1746 ) и W3 ( 2079 ) Производственная информация Автор: Терранс Дикс Малкольм Халк Режиссёр: Дэвид Мэлоуни Продюсер: Деррик Шервин‎ Номер: 50 Дата выхода: 19 апреля — 21 июня 1969 Формат: 10 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Космические пираты Прибытие из космоса Военные игры — 7 и последняя серия 6 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 10 эпизодов, показанных в период с 19 апреля по 21 июня 1969 года. Здесь показано финальное приключение Второго Доктора , Джейми и Зои , которые попадают на планету, где раса Повелителей войны собрала вместе армии из нескольких временных периодов Земли. В последнем эпизоде впервые в сериале представлены Повелители Времени и родная планета Доктора (название Галлифрей ещё не упоминается), а также показан суд над Доктором за его вмешательство в историю, и приговор к принудительной регенерации и ссылке на Землю в 1970-е . Это последняя чёрно-белая серия и последняя, выпущенная в 1960-х. Кроме того, она одна из самых длинных в « Докторе Кто ». Доктор, Джейми и Зои попадают, как им кажется, прямо в разгар боевых действий Первой мировой войны , однако, в ходе исследования, они понимают, что столкнулись с чем-то более таинственным и инопланетным, чем просто мировая война. Оказывается, что путешественники попали на планету, где господствуют Повелители Войны . Они перенесли на свою планету людей из разных временных эпох, расположив их так, чтобы они думали, будто продолжают находиться в своём времени. Доктор понимает, что их «военные игры» ему в одиночку остановить не удастся… ТАРДИС приземляется в пустынной пустоши на Земле. Команда смеется, когда Джейми покидает ТАРДИС и ступает прямо в лужу. В ходе исследования они видят колючую проволоку. Начинают падать бомбы, и экипаж ныряет в укрытие. Там их подбирает фельдшер, и на машине скорой помощи везет их в Ипр , по пути куда они сталкиваются с вражескими солдатами. Она нейстральной зоне они встречают британского лейтенанта по имени Карстейрс , который просит отвезти его на базу. В траншее майору Баррингтонону сообщают, что подъезжает "скорая помощь". Он приказывает открыть защитный огонь. Пассажиры карабкаются в траншею. Лейтенант по имени Карстейрс рассказывает майору о гражданских лицах, найденных на Ничейной земле, что шокирует майора. Снаружи Доктор объясняет Джейми, что они оказались на Земле в 20 веке и что вероятно они попали на Первую мировую войну. Они решают сбежать обратно к ТАРДИС, но их останавливает Карстейрс. Их вызывают к майору на допрос. Путешественники в окопах. Джейми и Зои входят вместе с водителем скорой помощи, которая представляется Баррингтону как леди Дженнифер Бакингем. Майор окидывает взглядом гражданских. Он подозревает, что Джейми из полка горцев, и говорит, что война – не место для такой молодой женщины, как Зои. Он начинает подозревать, что они могут быть шпионами, и связывается с генералом Смайтом . Смайт просит прислать к нему гражданских лиц. Он переходит в соседнюю комнату и начинает отодвигать картину. Его прерывает солдат, которого он прогоняет за то, что тот зашел без стука в его кабинет. Оставшись один, он отодвигает картину, чтобы включить устройство связи. Он утверждает, что «подкрепление действует тихо» и что есть «по меньшей мере 5000 экземпляров». Доктора, Джейми и Зои ведут в комнату Смайта. Капитан Рэнсом идет за Смайтом, но не находит его в своей комнате. Рэнсом, взволнованный, приказывает отвести их в камеры. Дженнифер и Карстейрс разговаривают. У них обоих проблемы с памятью. Они списывают это на разрушительные последствия войны. Баррингтон сообщает им, что их всех разыскивают в штаб-квартире. Джейми и Зои осматривают камеру, но выхода не находят. Смайт выходит из своей комнаты. Сбитый с толку, Рэнсом говорит ему, что гражданские здесь и что он пришел сообщить, но его не было в комнате. Смайт надевает очки и говорит, что он спал и что Рэнсом не хотел его беспокоить. Рэнсом слепо соглашается. Входят Баррингтон, Дженнифер и Карстейрс. Смайт настаивает на том, что Карстейрс и Рэнсом знают друг друга. Они кажутся неуверенными. Смайт надевает очки и говорит, что они вместе ходили в школу. Они оба мгновенно соглашаются. Позже в тот же день Доктора, Джейми и Зои приводят в комнату Смайта. Он читает обвинения в преступлениях, выдвинутых против них: что они подстерегли машину скорой помощи, чтобы попасть в окопы, и что они пытались вернуться к немцам с информацией. Джейми обвиняют в дезертирстве, а Зои и Доктора обвиняют в шпионаже – все преступления, за которые полагается смертная казнь. Доктор просит провести перекрестный допрос Карстейрса и Дженнифер. Смайт соглашается, но закрывает все линии допроса, после чего их уводят. И Баррингтон, и Рэнсом, похоже, считают, что для их осуждения недостаточно доказательств. Смайт надевает очки и говорит, что они явно виновны. Они соглашаются. Доктора, Джейми и Зои приводят обратно и говорят, что они виновны. Джейми должен быть отправлен в военную тюрьму в ожидании военного трибунала, Зои приговорена к десяти годам каторги, а Доктор должен быть казнен на рассвете. Доктор выступает против несправедливости системы. Джейми протестует, и его грубо уводят прочь. Дженнифер уговаривает капитана Рансома пока не отправлять Зои в камеру, а оставить на ее попечение. Доктор направляют к камерам. Оказавшись в камерах, Доктор спрашивает солдата, как долго он находится на фронте. Он не может вспомнить и сердится на Доктора. Рэнсом приходит в комнату Смайта с ключом от камеры Доктора. Он кладет его под подушку и засыпает. Посреди ночи Зои пробирается в покои Смайта. Его там не оказалось. Она ищет ключ и в процессе этого находит экран за картиной. В конце концов она находит ключ и ускользает. Услышав, что кто-то приближается, Доктор прячется за дверью тюрьмы. Он вне себя от радости, узнав, что это Зои. Они решают найти Джейми. Когда они уходят, их встречает Ренсом и расстрельная команда. Снаружи Доктора прижимают к стене. Зои изо всех сил пытается вырваться на свободу. Приказы отданы: «Отряд, внимание! Готовсь! Целься!» Раздался выстрел, и Доктор поморщился. Расстрел. Раздался выстрел из окна. Один солдат был ранен. Солдаты открывают ответный огонь. В этом хаосе Зои развязывает Доктора, и они убегают. Смайт сообщает на свой видеоэкран, что он уезжает на конференцию. Позади него материализуется машина. Как только дверь открывается, входит Рэнсом. Смайт надевает очки и говорит, что уезжает на важную встречу. Он забирается в машину, и она дематериализуется. Красного Мундира сажают в тюрьму вместе с Джейми. Он напуган и не знает, как он туда попал. Он думает, что сейчас 1745 год. Он помнит, как наткнулся на какой-то туман, а затем, когда он рассеялся, обнаружил, что его окружают большие пушки и безлошадные повозки. Затем его доставили в тюрьму. Джейми он не доверяет. Доктор и Зои шпионят за военной тюрьмой в подзорнуютрубу. Доктор командует военной машиной и ведет себя так, словно ее послали за ним. Ошеломленный солдат отвозит его в военную тюрьму. Коменданту Гортону мешает выпить чаю Доктор, который притворяется, что он ревизор из Военного министерства и послан осмотреть тюрьму, а Зои – его секретарша. Когда Гортон спрашивает удостоверение личности, Доктор делает вид, что возмущен его дерзостью и устраивает скандал. Рэнсом обеспокоен тем, что они потеряли Доктора и Зои. Они с Карстейрсом отправляются на его поиски, пока Дженнифер остается в штаб-квартире. Красный Мундир и Джейми дерутся. Когда солдаты приходят, чтобы разогнать их, они набрасываются на них и убегают. Карстейрс возвращается, ничего не найдя. Дженнифер говорит, что начала вспоминать, как заблудилась в каком-то тумане, прежде чем очутилась здесь. Карстейрс задается вопросом, не новое ли это оружие врагов – газ. Гортон показывает Доктору планы тюрьмы. Он просит разрешения поговорить с заключенным. Гортону звонят по телефону и сообщают, что сбежали шотландец и человек в Красном мундире. Джейми и Красный Мундир натыкаются на нескольких солдат. Раздается выстрел. Гортону сообщают, что заключенные пойманы и что Красный Мундир ранен в ногу. Доктор требует допроса другого заключенного. Джейми волокут в главное здание. Прежде чем Джейми успевает что-то сказать, Доктор продолжает свою игру. Гортон начинает подозревать Доктора, и он идет звонить Смайту. Зои разбивает вазу о его голову. Когда они собираются уходить, их ловит Рэнсом. Дженнифер и Карстейрс вспоминают военный трибунал и думают, что Смайт коррумпирован. Карстейрс расспрашивает Рэнсома о военном трибунале, но тот уверен, что все доказано. Карстейрс решает поговорить с заключенными. Доктор, Джейми и Зои подвергают сомнению все происходящее вокруг. Они, по-видимому, в 1917 году, но с Красным мундиром из прошлого и с системой видеосвязи из далекого будущего. Входит Карстейрс. Дженнифер спрашивает Рэнсома, часто ли Смайт исчезает по мановению волшебной палочки. Рэнсом отмахивается от этого и собирается пойти и осмотреть заключенных, прежде чем Дженнифер вступает с ним в разговор, чтобы задержать его. Доктор, Джейми и Зои объяснили Карстейрсу существование видеоэкрана. Он говорит, что сопроводит их в покои Смайта, и они могут показать ему. Рэнсом все еще разговаривает, когда звонит телефон. Карстейрс говорит Дженнифер, чтобы она увела Рэнсома. Дженнифер говорит, что звонок был от Смайта и что он хочет, чтобы Ренсом встретился с ним в самом дальнем секторе. Рэнсом уходит как раз в тот момент, когда прибывает Карстейрс с путешественниками. Они идут в комнату Смайт, и Зоя разворачивает картину, чтобы показать им экран. Карстейрс и Дженнифер этого не видят. Доктор умоляет их сосредоточиться, и это помогает. В другом месте Смайт наблюдает, как они раскрывают его секрет. Доктор понимает, что их заметили, и им всем нужно бежать. Карстейрс и Дженнифер в конце концов поверили. Дженнифер идет за "скорой". Джейми хочет вернуться в ТАРДИС, но Доктор и Зои отказывают ему. Они уже собираются уходить, когда появляется Рэнсом. Карстейрс говорит, что Смайт попросил перевести заключенных. Они все забираются в заднюю часть машины скорой помощи и уезжают. В каюте Смайта материализуется устройство, и появляется Смайт. Смайт спрашивает Рэнсома о местонахождении заключенных и приходит в ярость, когда Рэнсом говорит, что отпустил их. Рэнсом видит, что скорая помощь уехала, и Смайт отдает общий приказ, чтобы ее нашли. Позже была замечена машина скорой помощи, и Смайт отдал приказ использовать на ней артиллерию. Рэнсом спрашивает, должны ли они убивать двух женщин и члена их собственной армии. Смайт надевает очки и убеждает его. Рэнсом соглашается. Карстейрс укрывается в машине скорой помощи, когда вокруг них падают снаряды. Доктор присоединяется к Дженнифер в передней части машины скорой помощи, и они уезжают в какой-то туман. Машина скорой помощи исчезает. Дженнифер становится страшно, когда надвигается туман. Появляется машина скорой помощи. Доктор думает, что туман-это своего рода силовое поле , поскольку они больше не окружены войной или оружием. Доктор, Джейми и Зоя поднимаются на вершину холма. Они видят римскую колесницу и группу приближающихся к ним солдат. Они бегут обратно к машине скорой помощи. Карстейрс отчаянно пытается перезапустить машину скорой помощи, когда приближается колесница... Когда римляне приближаются, Карстейрс заводит машину скорой помощи, и они разворачиваются обратно в туман и исчезают, оставляя римлян ошеломленными. Скорая помощь вновь появляется в 1917 году. Доктор выдвигает теорию о том, что туманы действуют как барьеры между различными временными зонами, , и далее выдвигает теорию о том, что должна быть карта, на которой они указаны. Они направляются обратно в штаб-квартиру Смайта, чтобы найти карту. Карстейрс возвращается, как будто у него в плену остальная часть группы. Рэнсом на это не клюет, и Карстейрс наставляет на него пистолет. Джейми отбирает пистолет Рэнсома и связывает его бинтами. Доктор принимается за поиски карты. В комнате Смайта он находит сейф. Он пытается взломать замок, в то время как Карстейрс ищет взрывчатку, чтобы открыть его. Карстейрс возвращается с бомбой Миллса — разновидностью гранаты. Видя, что вся бомба уничтожит комнату, но не сейф, Доктор вынимает взрывчатку из бомбы и помещает ее в замок, протягивая фитиль свечи. Рэнсом освобождает свой рот от кляпа и зовет на помощь. Карстейрс выходит, и как только он заставляет его замолчать, солдат, привлеченный шумом, приходит с Зои и Дженнифер. В комнате Смайта Джейми и Доктор зажигают фитиль и прячутся. Карстейрс пытается избавиться от солдата, но он остается ждать Рансома. Он расспрашивает Карстейрса о том, кто он и откуда пришел. Доктор и Джейми слышат разговор снаружи и начинают паниковать. Солдат убежден и начинает уходить, но не торопится. Доктор хочет погасить запал, но уже слишком поздно. Как только солдат закрывает дверь, вокруг штаба раздается взрыв. Он возвращается и бросается в комнату Смайта. Карстейрс наставляет на него пистолет, и Джейми связывает его. Доктор находит карту местности, которая поделена на множество временных зон, подписанных как: 1917 зона, Римская зона, зона Американской гражданской войны, и множество других, однако посередине карты зона оказалось пустой. Туда и направились путешественники, предполагая, что это даст им ответы Военные казармы. Они уезжают на машине скорой помощи, но вскоре их окружают немецкие солдаты. Они садятся в машину скорой помощи и заставляют Доктора ехать в их окопы. Позже Зои и Джейми терпеливо ждут, пока допросят Доктора. Немецкий солдат не примет имя Доктора. Доктор смягчается и говорит, что он доктор Джон Смит . Он говорит, что они заблудились в тылу врага. Солдат очень подозрителен и думает, что они шпионы. Он спрашивает, откуда они взялись, и достает пистолет, требуя правды. Снаружи Зои и Джейми выдают шлемы. Они обсуждают, насколько варварской является война. Доктор рассказал немецкому солдату всю правду о том, что он и его друзья-путешественники во времени. Он им не верит. Доктор умоляет его спросить Джейми и Зои. Он приводит их сюда. Он спрашивает Зои, где она познакомилась с Доктором. Она говорит, что встретила его на космической станции. Он спрашивает Джейми, когда он познакомился с Доктором, и тот отвечает, что познакомился с ним в 1745 году. Солдат все еще не убежден. Доктор показывает ему звуковую отвертку . Он вынимает винт из пистолета солдата и возвращает его. Солдат начинает верить. Входит начальник по имени Фон Вайх . Солдат рассказывает ему, что он обнаружил. Фон Вайх надевает монокль и говорит солдату, что они не путешественники во времени, они шпионы и должны быть расстреляны. Солдат возвращается и повторяет слова начальства о том, что Доктор, Джейми и Зои шпионы и должны быть расстреляны. Фон Вайх отодвигает картину в своей каюте, чтобы включить экран связи. Он сообщает о поимке Доктора, Джейми и Зои. Доктор протестует вместе с немецким солдатом. Он напоминает ему о звуковой отвертке и снова показывает ее. Солдат начинает вспоминать, но в этот момент Доктор выхватывает у него пистолет и поднимает его. Он приказывает, чтобы их отвезли обратно в машину скорой помощи. В центральном штабе звучит сигнал тревоги. Смайт докладывает таинственному человеку, известному только как Военный Вождь . Он доволен тем, как продвигаются дела. Смайт сообщает о пленных и о их историях про путешествиях во времени Военному Вождю. Он задумчив и приказывает, чтобы их привели к нему. Фон Вейх сообщает об их побеге.  Смайт в ярости. Военный Вождь приказывает Смайту организовать преследование и объявить общую тревогу. Он непреклонен в том, что они должны быть захвачены живыми. Военный Вождь задается вопросом, знает ли он этих путешественников во времени. Доктор и его коллеги прибыли в Америку в 1862 году — Гражданская война. Их скорая помощь окружена выстрелами из пистолета. Карстейрс открывает ответный огонь, и они уходят. Доктор доволен. Он считает, что если они находятся в зоне гражданской войны в Америке, то они на правильном пути к пустому месту. Скорая помощь останавливается у поваленного дерева. Карстейрс выходит на разведку и зовет Джейми, чтобы тот помог перенести дерево. На них нападают солдаты из засады. Карстейрс начинает стрелять в солдат, пока Доктор, Джейми и Зои двигают дерево. Карстейрс вступает в рукопашную схватку с солдатом, когда Джейми приходит ему на помощь. Доктор и Зоя перенесли дерево, но подкрепление прибывает верхом. Карстейрс остается и сдерживает подкрепление, когда "скорая помощь" отъезжает... Вскоре после этого машина скорой помощи останавливается. У них кончился бензин. Им придется идти пешком. Смайт и фон Вайх планируют свою стратегию, как захватить сбежавших пленных. Они получают сообщение о поимке Карстейрса. Они поражаются храбрости "этих людей". Карстейрс должен быть доставлен в центральный штаб для переработки. Джейми осматривает сарай. Когда он понимает, что это безопасно, он зовет остальных. Довольно скоро они слышат шум материализации. Они прячутся. Появляется машина. Дверь открывается, и появляется целый отряд солдат. Когда они уходят, Зои говорит, что внутри устройство должно быть больше, как у ТАРДИС. Доктор заглядывает внутрь. Снаружи раздаются выстрелы. Дженнифер идет посмотреть. Зоя зовет Доктора и заходит вслед за ним. Джейми идет на помощь Дженнифер. Устройство дематериализуется, оставляя группу разделенной... Вскоре Джейми и Дженнифер оказываются окруженными солдатами. Доктор и Зоя осматривают корабль. Зои отмечает, что он выглядит точь-в-точь как ТАРДИС. Она спрашивает Доктора, у кого еще мог быть такой корабль. У доктора есть одна идея, но он надеется, что он не прав. Зои находит сбоку какие-то защитные очки. Они начинают исследовать. Они находят комнату, заполненную неподвижно спящими немецкими солдатами, находящимися в каком-то трансе. В другой комнате находится флот римлян в том же состоянии. Корабль начинает приземляться. Дверь открывается, и римляне уходят. Зои хочет сбежать, но Доктор говорит, что они просто окажутся в другой зоне военных действий. Они должны подождать, пока он не вернется на свою базу. Солдаты допрашивают Джейми и Дженнифер. Когда они понимают, что они англичане, они предполагают, что они шпионы с Юга, и связывают их. Сразу затем происходит нападение.В бою солдаты отступают из сарая, и Джейми и Дженнифер освобождаются северными силами. Один из солдат докладывает своему генералу – Фон Вайху. Он надевает монокль и говорит, что они шпионы и должны быть связаны. Военный Вождь ругает ученого за то, что 5% их солдат нарушают их обработку сознания и вызывают очаги сопротивления. Он боится, что они поднимут восстание. Ученый говорит, что они уже придумали более сильную форму обработки. Звучит сигнал тревоги. Фон Вайх сообщает через видеоэкран, что Джейми и Дженнифер найдены, но Доктор и Зоя все еще на свободе. Военный Вождь заявляет, что они будут отличными образцами для повторной обработки. Машина садится. Корабль пуст, поэтому Доктор считает, что он должен вернуться на свою базу. Он отмечает, что корабль приводится в действие дистанционным управлением, но также имеет какое-то ручное управление. Когда двери открываются, они видят диспетчера в очках, которые Зоя нашла на корабле. Они надели очки и отправились на разведку. Джейми спрашивает, как долго их собираются здесь держать. Солдат отвечает, что, как только они найдут своих друзей, их всех расстреляют вместе. Солдат подкрадывается сзади к пленным и освобождает их. Когда они ускользают, другие солдаты замечают их. Завязывается перестрелка. Солдат велит Джейми и Дженнифер ехать на север. Другие солдаты рассказывают ему, что происходит. Фон Вайх надевает монокль и пытается промыть мозги солдату, но на него это не действует. Джейми разлучили с Дженнифер. Солдат нападает на Джейми верхом на лошади с мечом. Он ныряет в сторону в последний момент. Когда солдат возвращается, Джейми спешивает его и крадет его лошадь. Солдат пытается застрелить его, но промахивается. Лекция. Доктор и Зои исследуют местность. В здании есть приемная, жилые помещения и лекционные залы. Они считают, что это своего рода учебная школа. Их вводят в зал, где им говорят, что они опаздывают на лекцию. Ученый объясняет, как в течение многих лет солдат удаляли из их реального мира и времени, обрабатывали, чтобы забыть их предыдущую жизнь, и помещали в ложные войны, сделанные так, чтобы они выглядели как их родное время. В последнее время образцы нарушали свою обработку и формировали группы сопротивления, но они придумали лучшую форму обработки и докажут это на сложном образце. Выводят Карстейрса. Он встречается с Доктором, но тот велит ему помолчать. Ученый готовит оборудование. Зои хочет помочь, но Доктор говорит, что они помогут позже. Карстейрсу промывают мозги, заставляя думать, что лекционный зал – это офицерские окопы. Он снова замечает Доктора и Зою и говорит, что они немецкие шпионы. Дженнифер преследует солдат. Она падает, и он спешивается. Когда он нависает над ней, Джейми подъезжает и сражается с солдатом. Прежде чем они успевают сбежать, их снова захватывают солдаты. Карстейрса задержали. Доктор притворяется, что сочувствует ученому из-за поломки его машины. Ученый не считает это провалом. Врач предполагает, что проблема, вероятно, заключалась в том, что Карстейрс должен был быть полностью деобработан, прежде чем пытаться его переработать. Доктор сомневается, что машина ученого смогла бы это сделать. Ученый приводит его в порядок и показывает ему, как работает машина. Джейми, Дженнифер и Харпер, солдат, освободивший их, возвращаются в сарай и их связывают. Солдат объясняет сопротивление Джейми и Дженнифер. Фон Вайх расспрашивает их о том, где их друзья. Джейми узнает его. Армия сопротивления совершает нападение. Завязывается драка. Солдаты освобождают Джейми, Дженнифер и бойца сопротивления. Харпер идет убивать Фон Вайха, но Джейми говорит, что он нужен им, чтобы найти Доктора. Он говорит, что убьет Джейми, чтобы добраться до Фон Вайха. Лекция закончена. Раздается сигнал тревоги, и несколько солдат врываются вместе с Военным Вождем. Он требует знать, был ли эксперимент успешным. Ученый говорит, что это было частично успешно, и указывает на Доктора как на человека, который помог ему усовершенствовать процесс. Доктор поворачивается, и они узнают друг друга. Доктор приказывает Зои бежать, в то время как Военный Вождь приказывает их остановить. В хаосе Карстейрс убегает. Военный Вождь объявляет чрезвычайную тревогу, чтобы закрыть все участки и задержать членов сопротивления. Зои и Доктор были разлучены. Карстейрс находит Зои и наставляет на него пистолет. Она немецкая шпионка, и его долг-убить ее. Он начинает нажимать на спусковой крючок. Учены останавливает Карстейрса.  Он отказывается, настаивая на том, что Зои – немецкая шпионка. Он стреляет, но его пистолет не заряжен. Зои забирают охранники, в то время как ученый забирает Карстейрса. Фон Вайх – пленник Сопротивления. Джейми сообщают, что они ждут своего лидера Рассела. Харпер спрашивает Фон Вайха о том, где находится туннель, из которого выходят новые рекруты. Джейми говорит ему, что это не туннель, а судно. Харпер ему не верит. Еще один солдат хочет уйти и двигаться дальше. Он собирается застрелить Фон Вайха. Он и Харпер вступают в борьбу, которая прекращается с приходом Рассела. Пока Рассел наводит порядок в сарае, Джейми видит, как Фон Вайх открывает монитор. Джейми хватает его и показывает монитор, говоря, что это подтверждает то, что он говорил. Зои приводят в комнату, где ее допрашивает начальник службы безопасности. Он надевает шлем и нацеливает окуляр на Зои. Это заставляет ее мгновенно говорить правду. Когда она не может ответить, когда она присоединилась к Сопротивлению и дает ответ, что она из 21-го века, Начальник службы безопасности пришел в замешательство. Он спрашивает ее, как она сюда попала, и она объясняет все о ТАРДИС и Докторе. Начальник службы безопасности вбивает ей в голову фотографии, чтобы узнать, кто из них Доктор. Доктор натыкается на ученого, который связал Карстейрса. Когда ученый спрашивает, почему он здесь, когда для него объявлена тревога службы безопасности, Доктор убеждает его, что тревога предназначалась Зои, а не ему. Ученый собирается приступить к переработке, и Доктор спрашивает, может ли он остаться и понаблюдать. Он спрашивает, будет ли помнить Карстейрс все. Ученый подтверждает, что будет. Он просит Доктора пристегнуть Карстейрса ремнями. Тот соглашается, но только притворяется. Как только обработка была завершена, Карстейрс вспоминает Доктора. Он заставляет ученого сесть в машину для переработки и включает ее. Доктор объясняет Карстейрсу, что происходит, прежде чем они убегут. Джейми и Дженнифер объясняют Расселу ситуацию. Когда они это делают, Фон Вейх бросается вперед и подает сигнал тревоги. В штаб - квартире звучит сигнал тревоги, но ответа нет. Начальник службы безопасности докладывает Военному начальнику, что Зои не может узнать никого из членов Сопротивления. Зои без сознания. Начальник службы безопасности лжет и говорит, что Зои из 1917 года. Военному Вождю сообщают о тревоге. Он и Начальник службы безопасности отправляются на расследование. Врывается Доктор, заставая вооруженного охранника врасплох. Когда Доктор отвлекает, Карстейрс вырубает его. Зои просыпается и сообщает Доктору о том, что произошло. Доктор примеряет шлем и видит всех членов Сопротивления. Он предполагает, что если бы они могли мобилизовать их всех одновременно, они бы сформировали армию, чтобы восстать против своих контролеров. Когда Карстейрс спрашивает, как они вернутся, Доктор отвечает, что они уйдут тем же путем, которым пришли. В Американской зоне гражданской войны до сих пор нет ответа. Начальник службы безопасности посылает туда охрану. Сигнализация срабатывает, когда Доктор, Зои и Карстейрс идут по коридору. Они прячутся и ждут, пока охранники уйдут, прежде чем последовать за ними в посадочный отсек. Они видят, как приземляется машина. Вернувшись в сарай, все размышляют о том, что предвещает тревога. Джейми думает, что они пришлют машину. Раздался звук дематериализации. Они все прячутся. Как только появляются охранники, солдаты бросаются на них в атаку. Они захвачены в плен, но Харпер убит. Рассел ошеломлен футуристическими пистолетами, используемыми охранниками. Вернувшись в штаб, Военный Вождь сердится на начальника службы безопасности за его постоянные ошибки. Начальник Службы безопасности спрашивает, как Военный Вождь узнал Доктора. Военный Вождь яростно реагирует на то, что его допрашивают. Он утверждает, что, когда он пришел к людям начальника службы безопасности, ему пообещали безопасность и организацию. Он напоминает начальнику службы безопасности, что без его участия все это было бы невозможно. Начальник службы безопасности говорит, что если у Военного Вождя есть какие-либо жалобы, он должен обратиться к Военному Лорду. Военный Вождь говорит, что так и сделает, и отсылает начальника службы безопасности, чтобы продолжить допрос Зои. Начальник службы безопасности возвращается и обнаруживает солдата распростертым на полу, а Зои сбежала. Джейми все еще пытается убедить Рассела в ценности машины. Джейми сдается и решает залезть в машину. Дженнифер говорит, что пойдет с ним, но Рассел против этого и сообщает, что у него много больных солдат, за которыми она может ухаживать. Рассел и некоторые из его людей пойдут вместо нее. Дверь закрывается, и они спешат войти. Когда машина дематериализуется, Фон Вайх кажется очень довольным. В Джейми вывстрелили. Начальник службы безопасности находит ученого и освобождает его из машины для переработки. Ученый объясняет, что произошло, и говорит, что он должен доложить об этом Военному Вождю. Начальник службы безопасности останавливает его и говорит ему, что Зои и Доктор – путешественники во времени. Ученый утверждает, что только Военный Водь и его люди знают о путешествиях во времени. Начальник службы безопасности заявляет, что Военный Вождь является предателем своего собственного народа — как они могут быть уверены, что он не предатель по отношению к ним? Военному Вождю сообщают, что транспорт возвращается, но не связался по радио в соответствии с протоколом. Военный Вождь решает разобраться с этим сам и посылает всю охрану в посадочный отсек. Доктор, Зоя и Карстейрс все еще прячутся в посадочном отсеке, ожидая возвращения машины. Они слышат, как сработала сигнализация. В то же время мигает индикатор, сигнализирующий о прибытии машины. Множество охранников заходят в посадочный отсек. Как только машина приземляется, появляются Джейми и солдаты. Их всех расстреливает охрана. Зои в ужасе от увиденного, но Доктор убеждает ее, что они ничем не могут помочь и что нужно бежать.
Начальник службы безопасности и ученый обсуждают то, что Зои и Доктор отличаются от остальных солдат сопротивления. Первый обеспокоен тем, что возможно Военный Вождь прислал других повелителей времени, либо они прибыли сами. Ученый считает, что нужно сообщить об этом Военному Лорду, однако его убеждают, что сначала нужно найти доказательства, а для этого он должен сообщить ему о любых необычных свойствах бойцов сопротивления и в случае чего отправить их на допрос. Доктор, Зои и Карстейрс находят комнату обработки, однако она хорошо охраняется, поэтому пришлось искать другие способы туда попасть. Стены сделаны из пластика, однако с вкраплениями металлла, и соединяются вмсте с помощью магнитного поля. Доктор использует свою звуковую отвертку для питания своего реверсора силового поля. Поначалу кажется, что это не возымело никакого эффекта, но Доктор подходит к одной из панелей и просто отодвигает ее, благодаря чему они могут наблюдать за происходящим в комнате.
В комнате обработки ученый сканирует задержанных бойцов сопротивления и замечает, что мозг Джейми не подвергался обработке. Он отсылает Джейми на допрос к Начальнику систему безопасности, но это замечает Военный Вождь и заставляет рассказать причину, чем Джейми отличается от остальных бойцов. Джейми он не останавливает. Как только они покидают комнату, Карстейрс вырубает охранника, а Доктор эффектно подходит к ученому со спины, помогая с машиной. Тем временем в сарае солдат по имени Мур охраняет заключенного Фон Вайха. Последний просит воды у солдата и пытается сбежать, но ничего не удается и Мур обещает, что при следующей попытке он его застрелит. Начальник службы безопасности допрашивает Джейми с помощью специального устройства, чтобы тот говорил только правду. Он задает те же вопросы, что завал Зои, и получает похожий ответ: Джейми не принадлежит к бойцам сопротивления, он не из 1917 года и прилетел с Доктором на ТАРДИС, однако не по свой воле – это была случайность из-за поломки машины, их никто сюда не вызывал. Допрос прерывает Военный Вождь. Поняв, что Военный Вождь уже в курсе, почему Джейми здесь, он дает понять, что не доверяет ему и считает, что он как-то связан с нежиланными гостями, однако получает ответ, что он вполне может обратиться к Военному Лорду со своими догадками, но если он не сможет доказать свои слова, то Военный Вождь от него избавится. Бойцы сопротивления по-немногу придят в себя, тем временем Карстейрс убивает одного из охранников и они все уходят через то же отверстие в стене. Однако Доктор задерживается, он хочет забрать с собой устройство для обработки. Заходит еще один охранник, Карстейрс стреляет в него, но не попадает, охранник успевает скрыться и поднять тревогу. Карстейрс уводит Доктора, не успевшего разобраться с машиной. Доктор вводит солдата по имени Рассел в курс дела, говорит о том, что собирает собрать всех солдат сопротивления и объеденить в одну армию, а для это у него есть Зои, запомнившая солдат и места их расположения. Они направляются к посадочному отсеку, но сначала маскируются. Фон Вайх просит солдата Мура достать его монокль из кармана, тот соглашается. Фон Вайх надевает монокль и начинает убеждать солдата в том, что он старший офицер Мура, что сейчас 1871 год, и пприказывает его развязать. Солдат не сразу, но поддается на гипноз. Начальник службы безопасности приводит Военного Вождя в комнату обработки, думая, что охрана смогла окружить сбежавших, однако обнаруживает, что в комнате пусто. Он настаивает на том, что они могли уйти только на пространственно-временной м ашине, однако Военных Вождь относится к этому скептичнее и нахит лазейку, сделанную Доктором. Он догадывается, что они направились в посадочный отсек и посылает туда охрану. Доктор настраивает машину для посадки в 1917 год. Джейми просыпается и в шоке видит перед собой противогаз. Это Доктор. Он и бойцы сопротивления все одеты как участники Первой мировой войны. Они одевают Джейми в такую же одежду и маршируют через территорию комплекса. Дойдя до посадочного отсека, они вырубают работника, управляющего компьютером, и Доктор настраивает посадку на 1917 год. Тем временем к ним приближает охрана, но Доктор успевает задержать половину из них, поставив защитный барьер, а с остальными разбираются солдаты. Доктор, Джейми и Карстейрс остаются, пока остальные высаживаются, впускают оставшихся охранников, а сами прячутся. Машина приземляется в сарае и из нее выходит Рассел, на которого направляет оружие Мур. Рассел пытается его вразумить, но все переходит в драку. Он откидывает Мура и тот теряет сознание, однако Фон Вайх успевает выхваатить пистолет и направит его на солдата. Он приказывает пойти с ним в машину, однако Рассел отвечает, что предпочел бы лучше быть затсреленным. Фон Вайх соглашается, но осказывается сам застреленным Муром, который тем временем пришел в себя. Доктор, Карстейрс и Джейми возвращаются в комнату обработки, чтобы забрать машину и несколько газовых клапанов. Военный Вождь и Начальник службы безопастнои спорят. Последний считает, что если у Доктора есть пространствено-временная машина, то он является Повелителем Времени . Когда Доктор и остальные возвращается в посадочный отсек, на них напают охранники и Доткор бросает в них газовые клапаны, выпускающие ядовитый газ. Они начинают дематериализовываться, но машина вскоре останавливается. Доктор управляет аварийным замком и пытается отключить главное управление. Начальник службы безопасности приказывает Доктору сдаться. Доктор успокаивает своих друзей, что машина неприступна. Начальник службы безопасности намерен подождать, но у Военного начальника есть другие идеи. Он активирует управление размерами машины. Внутри стены начинают сдвигаться. уменьшая комнату. Военный Вождь говорит, что у них есть тридцать секунд, чтобы сдаться, или они будут раздавлены. Доктор соглашается на условия Военного Вождя. Карстейрс и Джейми Военный Вождь открывает двери и Доктор один выползает наружу, притвоврясь, что сдается. Военный Вождь приказывает остальным тоже выйти, но Доктор бросает один из газовых клапанов и, пока все остальные кашляют и ослеплены, прикрывает рот и переставляет рычаги управления. Он возвращается к машине и она дематериализуется. Как только газ очистился, Военный Вождь понимает, что Доктор заблокировал пульт дистанционного управления. Начальник службы безопасности объявляет тревогу во всех часовых поясах. Военный Вождь думает, что они вернутся в 1917 год. Доктор заявляет, что планы меняются и они не должны возвращаться в 1917 год, так как именно там их будут разыскивать в первую очередь. Он решает отправиться в ближайшую зону и пересечь ее пешком. Военный Вождь сможет точно определить местоположение машины только после того, как она приземлится. Раздается сигнал тревоги. Прибыл Военный Лорд . Начальник службы безопасности и Военный Вождь спорят о том, кто должен пойти и поприветствовать его. Военный Вождь уходит. Доктор не контролирует машину. Джейми говорит, что это так же похоже на ТАРДИС. Машина начинает материализовываться. Посадка машины зарегистрирована в штабе. Начальник службы безопасности предупреждает всех в римскую эпоху. Они должны быть захвачены или уничтожены. Военный Лорд входит и расспрашивает начальника службы безопасности о проблемах, с которыми они столкнулись, и Военного Вождя о проблемах, связанных с обработкой. Военный Вождь сообщает о краже обрабатывающей машины. Начальник службы безопасности вынужден взять вину на себя. Доктор, Джейми и Карстейрс пробираются по сельской местности. Они подвергаются нападению римского флота и бегут к барьеру часового пояса. В штаб-квартире отслеживают их побег. Начальник службы безопасности хочет послать охрану. Военный Вождь возражает против этого, поскольку повторное наблюдение за охранниками еще больше повлияет на обработку подопытных, поэтому предлагает им организовать штурм вокруг ТАРДИС, куда они направятся. Начальник Службы безопасности намекает, что Доктор – Повелитель Времени и работает в сговоре с Военным Вождем. Военный Лорд прерывает их спор, говоря, что они либо будут сотрудничать, либо будут заменены. Доктор, Джейми и Карстейрс пересекли барьер часового пояса в 1917 году. Они сверяются со своей картой и уходят, но не раньше, чем их заметят и доложат Смайту. Смайт определяет их позицию и видит, что они находятся рядом с пулеметной установкой. Доктор, Джейми и Карстейрс пробираются через траншеи и падают на землю, когда слышат шквал пулеметной очереди. Они прижаты к земле. Пулеметчики выбиты появлением бойцов сопротивления и Зои. Они видят, что их друзья окружены вооруженными солдатами и решают последовать за ними. Доктор, Джейми и Карстейрс доставлены к Смайту. Смайт сообщает, что военный трибунал над Доктором все еще в силе, и его должны убить. Джейми и Карстейрса нужно отослать. Карстейрс говорит Смайту, что он знает об иллюзии, в которой они сейчас живут. Он пытается убедить других солдат вокруг себя, но Смайт надевает очки и разгоняет сомнения солдат. Он приказывает подготовить расстрельную команду. Доктор утверждает, что Смайт совершает большую ошибку и что его инопланетное начальство захочет его допросить. Смайт отправляет его на расстрел и исчезает в своей каюте. Он сообщает о поимке троих Военному Вождю, но говорит, что Доктор был убит в процессе. Военный Вождь спрашивает, завладел ли Смайт машиной для переработки, и говорит, что ее возвращение имеет первостепенное значение. Смайт расспрашивает Джейми и Карстейрса. Видя такую возможность, они говорят, что Доктор – единственный, кто знает, где она находится. Карстейрс останавливает расстрельную команду как раз вовремя. Не успели эти слова слететь с его губ, как бойцы сопротивления штурмуют замок. Вспыхивает драка. Доктор и Зои возвращаются в замок в хаосе. Смайт заперся в своих покоях и сообщает о штурме замка и просит прислать помощь. Бойцы сопротивления выламывают дверь. Военный Вождь приказывает Смайту отключить контроль над зоной, уничтожив весь часовой пояс. Прежде чем он успевает это сделать, входят бойцы сопротивления и убивают Смайта. В штаб-квартире они могут видеть, что бойцы сопротивления захватили замок и что Доктор все еще жив и владеет обрабатывающей машиной. Они отмечают, что все бойцы сопротивления находятся в одном и том же месте. Начальник службы безопасности хочет послать больше охранников, а Военный Вождь хочет уничтожить их артиллерийским обстрелом. Военный Лорд отвергает их обоих и говорит, что они должны приказать своим войскам уничтожить их. Джейми сообщает, что войска окружили замок и выхода нет. Доктор просит Карстейрса и Рассела держаться как можно дольше, пока он над чем-нибудь работает. Они с Зои начинают демонтировать систему контроля зоны, чтобы понять, как это работает. В штаб-квартире они следят за замком, но шокированы, увидев, как бойцы сопротивления вступают в бой. Начальник службы безопасности отмечает, что Доктор, похоже, живет счастливой жизнью, и предполагает, что Военный Вождь мог приложить к этому руку. Военный Вождь клянется, что Доктор умрет. Во время перестрелки в замке бойцы сопротивления берут заложника. Карстейрс, видя, что ситуация отчаянная, предлагает Доктору и Зои сбежать. Доктор говорит, что в этом нет необходимости, и щелкает выключателем. Вся стрельба прекращается. Он установил барьер часового пояса вокруг замка, создав безопасную базу, в которую невозможно проникнуть. Увидев заложника, он говорит, что сейчас попробует выполнить следующий шаг своего плана. Начальник службы безопасности и Военный Вождь обвиняют друг друга в неудачах. Повелитель войны обвиняет их обоих и говорит, что теперь он возьмет на себя ответственность. Доктор использует обрабатывающую машину на заложнике. Это срабатывает и возвращает французского солдата в его нормальное состояние. Доктор утверждает, что это означает, что они могут превратить каждого в бойца сопротивления, и, если люди Рассела смогут получить нужное оборудование, он сможет его расширить, чтобы он мог обрабатывать десятки за раз. Они слышат материализацию машины и прячутся. Два охранника выходят вместе с начальником службы безопасности. Они застрелили нескольких бойцов сопротивления. Охранники захватывают Доктора, а начальник службы безопасности забирает обрабатывающую машину. Они входят в машину вместе с Доктором, и она дематериализуется. Машина материализуется в штаб-квартире. Доктора выводят в сопроВождении Военного Лорда, который теперь владеет перерабатывающей машиной. Доктор захвачен Карстейрс сожалеет о том, что они не были готовы к такой засаде. Джейми спрашивает у Зои, может ли она управлять телекраном и вызвать одну из машин, чтобы они могли вернуться в штаб-квартиру. Она говорит, что это возможно. Рассел идет за пулеметами, чтобы устроить засаду на охранников. Военный Лорд отдает процессор своим людям, чтобы они вернулись домой и начали его массовое производство. Начальник службы безопасности надевает шлем правды на Доктора. Он пытается заставить Доктора признаться, что Военный Вождь привел его сюда, но Доктор не отвечает на вопросы. Начальник службы безопасности угрожает ему. Пулеметы уже установлены. Зои говорит Расселу, что она помнит всех бойцов сопротивления и их местоположение, чтобы они все еще могли действовать по плану Доктора. Они слышат, как материализуется машина, и бросаются к пулемету. Как только охранники выходят, солдаты открывают огонь. Охранники быстро отступают. Дверь снова открывается, охранники высовывают пистолеты и стреляют, убивая двух пулеметчиков. Карстейрс подкрадывается и бросает гранату в машину. Дверь закрывается, и машина дематериализуется. Рассел требует, чтобы было привлечено больше пулеметчиков, а затем намеревается организовать встречу со всеми лидерами Сопротивления. Джейми остается во главе замка. Начальник службы безопасности все еще допрашивает Доктора и предупреждает его, что на этом уровне его разум продержится всего пятнадцать минут или тридцать, если ему повезет. Военный Вождь прерывает его. Начальник службы безопасности еще раз намекает, что Военный начальник всегда рядом, чтобы спасти Доктора. Военный Вождь признает, что Доктор – один из его людей, поэтому устойчив к шлему правды. Он приказывает отпустить Доктора, чтобы они могли поговорить наедине в комнате управления. Когда Военный Вождь остается наедине с Доктором, он говорит ему, что узнает его, хотя тот и изменил свою внешность. Доктор говорит, что он имел полное право покинуть свою родную планету. Собеседник ставит под сомнение мораль кражи ТАРДИС и продолжает говорить, что он и Доктор очень похожи, что Доктор упорно отрицает. Военный Вождь спрашивает Доктора, знает ли он конечную цель военных игр; когда он отвечает отрицательно, Военный Вождь говорит ему, что цель состоит в том, чтобы превратить лучших солдат с самой агрессивной планеты в суперармию, цель которой – обеспечить мир в Галактике и пытается убедить Доктора в том, что его намерения чисты. В замке все тихо... пока одного охранника не вырубят, а другого не задержат. Спящую Зою будит солдат времен Гражданской войны в Мексике. Он ищет Рассела. Когда Зои спрашивает, кто он такой, он заявляет, что он Артуро Вильяр, один из бойцов сопротивления. Он скептически относится к этой встрече и окружил замок. Зои спешит на поиски Джейми. Джейми хочет поспорить с ним, но Зои обеспокоена тем, что он уйдет и положит конец шансам на то, что их план сбудется. У Зои есть план, и она убегает с Джейми. Вскоре Зои снова появляется перед Артуро и говорит ему, что Рассела нет рядом, но присутствует второй по старшинству – Джейми. Джейми снова оделся, чтобы выглядеть как горец, и уверенно подходит, чтобы поприветствовать Артуро. Джейми пытается убедить Артуро остаться, но у него не хватает навыков общения. Зои пытается скормить ему реплики, но довольно скоро сама убеждает Артуро. Артуро считает, что небольшие группы партизан лучше, но Зои настаивает на том, что объединенные силы уничтожат их инопланетных хозяев. Когда Зои сообщает Артуро, что она знает, как добраться до крепости инопланетянина, Артуро убеждается и остается. Военный Вождь сообщает Доктору, что военные игры – это попытка укрепить Единую Галактическую империю. Он собирается предложить Доктору роль в этой империи, когда его прерывают Военный Лорд и Начальник службы безопасности. Военный Лорд осматривает Доктора. Военный Вождь говорит, что Доктор согласился сотрудничать, но Начальник службы безопасности протестует и пытается убеждить, что Доктора следует убить. Военный Лорд решает, что Доктора пощадят, если он будет сотрудничать, но если он этого не сделает, и он, и Военный Вождь будут убиты. Как только они ушли, Доктор признается, что он хочет стать Верховным Правителем Галактики. Встреча бойцов сопротивления в самом разгаре, и Артуро, и Иван Петров, русский солдат времен Крымской войны, выступают наиболее громко. Артуро все еще настроен скептически. Рассел объясняет, что они могут подойти к машине, подняться на борт как армия и уничтожить штаб. Они решают использовать место посадки в сарае в зоне гражданской войны в США, чтобы организовать свою атаку, однако до этого необходимо выполнить еще одну часть их плана. Позже некоторые бойцы сопротивления штурмуют римский военный лагерь и уничтожают их узел связи. Это регистрируется у начальника службы безопасности, который посылает охранников. Солдат в зоне Крымской войны подвергается нападению бойцов сопротивления, а блок связи уничтожается динамитом. Опять же, это регистрируется у начальника службы безопасности, который посылает отряд охранников. В замке Расселу сообщают о количестве и местонахождении всех охранников, присланных начальником службы безопасности, Джейми, и Зои размещают это на карте. Довольно скоро карта усеяна многочисленными отметками о местонахождении охранников. Рассел сообщает им, что настало время для второй фазы: нападения на амбар. Они должны уходить по одному, чтобы не вызвать подозрений. В сарае раненый солдат тянется к телекрану, но люди Артуро стреляют в него как раз вовремя. Начальник службы безопасности заметил закономерность, но уже слишком поздно. В штаб-квартире осталось мало охранников, и ни один из тех, кого он отослал, не вернулся. Военный Лорд и Военный Вождь критически относятся к Начальнику Службы безопасности. Начальник службы безопасности говорит, что бойцы сопротивления должны находиться в Зоне гражданской войны в Америке, так как это последнее место, которое еще предстоит атаковать. Он предлагает им использовать нейтронную бомбу, которая уничтожит всех людей в этой зоне, обработанных и необработанных. Военный Лорд отвергает это и говорит, что есть более тонкий план, в котором Доктор может доказать свою преданность и спасти свою жизнь. Все бойцы сопротивления собрались в сарае. Карстейрс идет, чтобы уничтожить телеэкран, когда на нем появляется Доктор. Он говорит, что получил контроль и сейчас отправит к ним машину. Он требует, чтобы в него входили только предводители бойцов сопротивления. Джейми спорит, но Доктор останавливает его. Бойцы сопротивления обсуждают, не ловушка ли это. Машина материализуется, и люди прячутся на случай, если появятся охранники. Они обнаруживают, что он пуст. Входят все, кроме одного из лидеров сопротивления. Когда машина материализуется, Доктор приветствует их всех. Как только они оказываются на открытом месте, их окружает охрана. Доктор приказывает им не двигаться. Военный Водь благодарит Доктора за то, что он дал им «красивую, аккуратную маленькую упаковку, чтобы мы могли от нее избавиться». Заключенные Рассел угрожает Доктору. Начальник службы безопасности тоже хочет избавиться от Доктора. Он говорит, что решение примет Военный Лорд. Оставшись один, Доктор говорит, что не понимает, почему Военный Вождь хочет, чтобы он остался в живых, он льстит Военному Вождю по поводу технологических достижений его машин. Он утверждает, что в его время такие машины с предельной точностью производились бы за счет ужасно короткого срока службы. Когда Доктор спрашивает, как он это сделал, Военный Вождь отмахивается от вопроса. Доктор понимает, что Военный Вождь не решил проблему и что ему нужна ТАРДИС Доктора, чтобы сбежать. Военный Вождь говорит, что если они вдвоем сбегут в его ТАРДИС, они смогут вместе править галактикой, но Доктор понимает, что у него есть власть над Военным Вождем, но тот отвечает, что если Доктор что-нибудь предпримет, он натравит на него Начальника Службы безопасности. Заключенные в тюрьму Рассел и Артуро угрожают Доктору смертью. Джейми и Зои заступаются за него. Военный Лорд хвалит Доктора, но обеспокоен тем, почему он перешел на другую сторону. Доктор льстит Военному Лорду и говорит, что ему нравится быть на стороне победителя. Повелитель войны спрашивает, как Доктор может помочь его делу. Тот отвечает, что он может реинжинирировать обрабатывающие машины для работы с бойцами сопротивления. Военный Лорд смягчается и говорит, что испытание будет на его друзьях. Доктор настаивает, что они больше не его друзья. Начальник службы безопасности сопроВождает Доктора в процедурный кабинет. Военный Вождь и Военный Лорд планируют уничтожение остальных бойцов сопротивления. Первый спрашивает, возвращается ли Военный Лорд на свою родную планету, но он ледяным тоном отвечает, что он никуда не пойдет, пока ситуация не разрешится. Лидеры сопротивления обсуждают, что с ними будет дальше. Начальник службы безопасности прибывает с Доктором и сообщает им, что Доктор должен их обработать, но оставляет Доктора без защиты с лидерами сопротивления. Артуро подходит к Доктору, угрожая смертью. Начальник службы безопасности спрашивает, как Военный Вождь расправляется с бойцами сопротивления, он отвечает, что без своих лидеров они погрузились в беспорядок. Военный Вождь спрашивает, где Доктор, и бросается его искать. Начальник службы безопасности прослушивает некоторые записи, которые он сделал в комнате управления. Джейми оттаскиевает лидеров сопротивления. Доктор говорит, что на них собирались сбросить нейтронную бомбу, и он был вынужден привести их сюда. Ему не верят, Артуро вырывается из рук Карстейрса и начинает душить Доктора. Входит Военный Вождь и спасает Доктора. Начальник службы безопасности прослушивает все разговоры Военного Вождя с Доктором. Доктор обрабатывает Джейми. Он убедил Джейми, что снова он сражается с Красными мундирами. Военный Вождь доволен и уходит. Доктор подзывает Зою. Зои сопротивляется, но когда она оказывается в аппарате, Доктор шепчет, что это уловка. Военный Водь возвращается в комнату управления и приказывает арестовать Начальника Службы безопасности за то, что он позволил Доктору умереть. Охранники не обращают на него внимания. Начальник службы безопасности воспроизводит записи и отдает приказ об аресте Военного Вождя. Охранники утаскивают его, и начальник службы безопасности приказывает арестовать Доктора. Доктор "обрабатывает" Артуро, но он не понимает, что это трюк, и пытается убить Доктора. Джейми оттаскивает его и все объясняет. Они обсуждают, что им теперь делать. Зои видит приближающихся охранников. Лидеры сопротивления одолевают их и освобождают Военного Вождя. Тот говорит Доктору, что они были обнаружены, но охранники в Посадочном отсеке еще не знают, поэтому они должны отправиться туда и перенаправить возвращающихся охранников. Прежде чем они это сделают, лидеры сопротивления настаивают на том, чтобы им вернули оружие, но Доктор другого мнения. Начальник службы безопасности транслирует во все часовые пояса, что охранники должны вернуться, но его прерывают лидеры сопротивления, штурмующие комнату управляения. Поднимается тревога, и многие погибают. Когда Начальник службы безопасности пытается сбежать, Военный Вождь убивает его до того, как Карстейрс разоружает его самого. Сигнализация выключена. Зои спрашивает, как они собираются вернуть всех в их собственное время. Военный Вождь говорит, что они не могут использовать машины, так как осталось только две. Доктор знает только один вариант решения этой проблемы. Военный Вождь, видя, о чем думает Доктор, умоляет его передумать. Он заставляет Военного Вождя связаться со всеми часовыми поясами и прекратить боевые действия. Зои спрашивает, что они имеют ввиду. Доктор отвечает, что ему придется связаться с Повелителями Времени – его народом. Джейми думает, что от них опасности нет, но Доктор возражает ему, но другого выбора нет. Он садится на пол, раскладывает шесть карт по кругу и впадает в транс. Военный Вождь пытается остановить его, но его сдерживают. Карты образуют куб. Доктор просыпается и объясняет, что куб состоит из всей информации о Военных играх и мольбы о помощи для Повелителей Времени. Они понимают, что Военный Вождь сбежал и бегут к Посадочному отсеку, чтобы отрезать ему путь. В Посадочном отсеке Военный Вождь вызывает машину. Как только он собирается подняться на борт, несколько охранников останавливают его. Прибыл Военный Лорд. Военный Вождь сообщает о восстании и говорит, что они должны вернуться на свою родную планету. Военный Лорд спрашивает, где начальник службы безопасности и получает ответ, что лидеры сопротивления убили его, однако он сообщает, что он знает, что это ложь, и что он слышал записи. Военный Вождь пытается убежать, но появляются охранники, которые его убивают. Доктор слышит крики, но говорит, что они должны двигаться к Посадочной площадке. Военный Лорд хочет вернуться домой и собрать армию, чтобы подавить восстание. Лидеры Сопротивления прибывают и одолевают охранников. Артуро хочет убить Военного Лорда, но Доктор приказывает, чтобы его оставили Повелителям Времени. Доктор прощается с Джейми и Зои. Он говорит, что Повелители Времени вернут их и в их собственное время. Когда они спрашивают, почему они не могут продолжать путешествовать с ним, Доктор отвечает, что у него нет времени объяснять. Они настаивают, что пойдут с ним. Карстейрс просит пойти с ними, чтобы воссоединиться с Дженнифер. Доктор вызывает машину, прежде чем вернуться в свой транс и отправить куб. Артуро не верит, что кто-то придет за ними. Он поднимает Доктора. Рассел присоединяется к нему. Доктор умоляет, чтобы его отпустили. Он протискивается мимо Артуро. Рассел помешал Артуро выстрелить Доктору в спину, поскольку это против правил. Когда машина дематериализуется, Военный Лорд говорит, что Доктор пожалеет, что его не убили, когда Повелители Времени доберутся до него. Доктор быстро прощается с Карстейрсом, прежде чем броситься к ТАРДИС. Путешественники оборачиваются, чтобы оглянуться, и видят, как Карстейрс исчезает в тумане. Когда они бегут, их сбивает с ног туман. Доктор ползет к своей ТАРДИС, когда туман поглощает его. Он вставляет ключ в дверь, прежде чем потерять сознание. Доктор идентифицирует то, что замедляет его, как силовое поле, используемое Повелителями Времени. Доктор, Джейми и Зои работают одной командой и открывают дверь. Они заползают внутрь, но силовое поле воздействует и на внутреннюю часть ТАРДИС. Доктор предполагает, что если он дематериализуется, это может прорвать силовое поле. Его товарищи спрашивают его, почему он убегает от своего народа. Доктор объясняет, что Повелители Времени обладают способностью жить вечно, исключая несчастные случаи, и способностью путешествовать в пространстве и времени, но они никогда не используют это. Они просто собирают информацию о событиях. Кодекс Повелителя Времени гласит: никогда не вмешивайся и не помогай . Он направил ТАРДИС на планету на самой дальней окраине галактики, но ТАРДИС начинает преждевременно приземляться. Доктор бросается к сканеру, ТАРДИС приземляется на море. Зои говорит, что ТАРДИС уже приземлялась в море раньше и была в порядке, но на этот раз они продолжали погружаться под воду. Доктор обещает Джейми и Зои, что они в полной безопасности, но на консоль начинает капать вода. Повелители Времени разрушают защитный механизм. Доктор отвозит их в единственное место, где они могут быть в безопасности. Он перемещает ТАРДИС в центр космического пространства, надеясь, что их не обнаружат. Из ниоткуда раздается голос, говорящий, что спасения нет и Доктору нужно немедленно вернуть ТАРДИС на его родную планету. Неохотно Доктор, кажется, соглашается, прежде чем быстро попытаться совершить прыжок переноса в безопасное место. Он мимолетно оказывается у воды рядом с крокодилом, прежде чем они снова придут в движение. Сканер ничего не показывает. Голос подтверждает, что Доктор вернулся на свою родную планету. Безутешный, Доктор выходит. Повелители времени в суде Их встречает Повелитель Времени, которому Джейми пытается бросить вызов; Доктор сдерживает его. Повелитель времени ведет Доктора, Джейми и Зои в зал суда, где они выносят приговор Военному Лорду. Повелитель Времени, отвечающий за это, говорит, что все выжившие солдаты были возвращены в свое время, но многие погибли, и еще многие погибли бы, если бы план Военного Лорда был приведен в исполнение. Повелители Времени обвиняют Военного Лорда в нарушении всех галактических законов. Доктор говорит Джейми и Зои, что это редкая вещь, которую можно увидеть, так как Повелители Времени редко заседают в суде. Зои спрашивает, могут ли они сбежать. Доктор признается, что его спутники могли бы, но вряд ли он это сделает. Доктора вызывает в качестве свидетеля, чтобы он подтвердил, что все знания, которыми обладает куб, правдивы. Повелители Времени призывают Военного Лорда выступить, но он отказывается. Повелитель Времени, отвечающий за это, пристально смотрит на него, и это вызывает ослепительную боль в его голове. Военный Лорд просит, чтобы шум прекратился, он отказывает суду в полномочиях преследовать его и заявляет, что солдаты в любом случае умерли бы на войне. Он также говорит, что Повелители Времени сотрудничают с ним, поскольку и Военный Вождь, и Доктор работали вместе с ним. Доктор это отрицает. Некоторые ученые Повелители Времени наблюдают за ТАРДИС, когда слышат снаружи звук дематериализации. Они выходят, чтобы увидеть одну из машин. Охранники выходят и убивают их. Повелители Времени признали Военного Лорда виновным и говорят, что его обвинения в адрес Доктора являются мошенничеством. Охранники врываются и хватают Доктора, Джейми и Зои в качестве заложников. Повелители Времени отпустили их. Военный Лорд настаивает на том, чтобы Доктор помог им, и загоняет их в ТАРДИС. Джейми пытается объяснить им, что Доктор не контролирует ТАРДИС, но Военный Лорд в это не верит. Он приказывает Доктору отвезти его на его родную планету, или Зоя будет убита. Доктор подходит к пульту и кричит Джейми и Зои, чтобы они закрыли глаза. Ослепительный свет калечит Военного Лорда и его стражу, и они выбегают наружу к Повелителям Времени. Силовое поле окружает ТАРДИС, заманивая в ловушку Военного Лорда и его охранников. Повелители Времени говорят, что подобное силовое поле было установлено вокруг их родной планеты, навсегда отрезав ее от Вселенной, чтобы защитить галактику от себе подобных. Военный Лорд и его стража должны быть дематериализованы, чтобы все выглядело так, как будто их никогда не существовало. Приговор о дематериализации приведен в исполнение. Военный Лорд и его стража исчезают навсегда. Джейми думает, что это конец испытания, и идет к ТАРДИС, думая, что все они могут продолжить свои приключения. Доктор говорит ему, что им не разрешат уйти, и его уводят на его собственный суд, в то время как Зои и Джейми оказались в ловушке внутри силового поля. На суде Повелители Времени обвиняют Доктора в нарушении их законов о невмешательстве. Доктор признает это, но он гордится тем, что боролся со злом, а не просто наблюдал за ним. Он просит мысленный канал, чтобы показать Повелителям Времени на большом экране то зло, с которым он боролся. Он показывает Повелителям Времени Кварков и Йети . Они не впечатлены, поэтому Доктор продолжает показывать им Ледяных Воинов , Киберлюдей и Далеков . Он говорит, что он может быть виновен во вмешательстве, но они сами виновны в пассивности против такого зла. Повелители времени сообщают, что им нужно время подумать и что Доктор будет отозван, когда они примут решение. Джейми и Зои все еще просят освободиться от их силового поля. Прибывает Повелитель Времени, сбрасывает силовое поле и говорит им, что он здесь, чтобы вернуть их домой. Они умоляют о встрече с Доктором, и Повелитель Времени смягчается. Доктор прощается с Джейми и Зои Доктор играет в карты внутри силового поля. Повелитель времени выключает его, чтобы впустить Джейми и Зои, и оставляет их попрощаться. Зои спрашивает, какое наказание он, вероятно, получит. Доктор подозревает, что у него может получиться просто скучная речь. Джейми и Зои пытаются убедить Доктора сбежать. Он неохотно, но соглашается. Они обнаруживают, что силовое поле было убрано. Они возвращаются в ТАРДИС, но их перехватывают группа Повелителей Времени и силовое поле. Доктор говорит, что спасения нет. Он прощается с Джейми и Зои, и они пробираются в машину, она дематериализуется. Повелитель времени объясняет, что Джейми и Зои вернутся каждый в свое время в тот самый момент, когда они ушли с Доктором, тем самым стирая их воспоминания обо всем, кроме их первого приключения с ним. Позже в суде Доктор наблюдает, как Зои возвращается к Рулю в тот самый момент, когда она ушла, где она встречается с Таней Лерновой, и Зои говорит, что только что проводила Доктора и Джейми. Все в порядке, за исключением Зои, которая чувствует, что забыла что — то важное, но затем она отвергает это как ничто. Затем Доктор просит показать Джейми, который просыпается в Шотландском нагорье, и в него тут же стреляет Красный мундир. Джейми атакует его своим мечом. Доктор усмехается и поворачивается к своим людям. Он спрашивает, что уготовила ему судьба. Они приняли его мольбу о том, что со злом нужно бороться и что он должен сыграть в этом свою роль. Он спрашивает, может ли он выйти на свободу. на что получает ответ, что он должен отправится в ссылку на планету Земля в 20 век, поскольку именно там он проявил наибольшую активность. Но отправится он туда без ТАРДИС. Доктор потрясен этим. Он говорит, что его знают на Земле, и это может вызвать у него некоторые трудности. Повелители времени отвечают, что снова изменят его внешность, отмечая, что он делал это раньше. Доктор приходит в ярость от этого, но успокаивается, когда ему говорят, что он может выбрать, каким будет его следующее воплощение. На экране появляются пять лиц, которые Доктор последовательно определяет как слишком старые, толстые, худые, молодые или что «это вообще не годится». Повелители времени сообщают Доктору, что решение о том, как он будет выглядеть, будет принято за него. Доктор поворачивается и начинает кричать на Повелителей Времени, но начинает терять функции и способность говорить, прежде чем он исчезнет из зала суда и снова появится на экране просмотра. Он все еще протестует против своего наказания, когда начинает кружиться в темной пустоте, чтобы начать свое изгнание на Землю 20 века. Обложка для DVD 
