https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%B2

					Воскрешение далеков				
Воскрешение далеков Resurrection of the Daleks Доктор Кто : 21 сезон 4 серия Доктор: Пятый Доктор Спутники: Тиган , Турлоу Враги: Далеки , Даврос , Литтон Место: Земля - Англия - Лондон - 1984 Тюремная Станция - будущее ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Эрик Савард Режиссёр: Мэттью Робинсон Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 133 Дата выхода: 8-15 февраля 1984 Формат: 2 эпизода по 45 мин. (ТВ) 4 эпизода по 25 мин. (DVD) Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Фронтиос Планета огня Воскрешение далеков (англ. Resurrection of the Daleks ) — 4 серия 21 сезона сериала « Доктор Кто » . Снятая как стандартный 4-эпизодник, история была показана с 8 по 15 февраля 1984 года в формате 2 эпизодов по 45 минут из-за премьеры Зимних Олимпийских игр. Здесь произошло последнее регулярное появление Джанет Филдинг в роли Тиган Джованки , возвращение далеков и Давроса , которого впервые исполнил Терри Моллой , а также первое появление Густава Литтона , который в будущем вернётся в серии « Атака киберлюдей » (1985). Далеки вернулись. Их первая цель - хорошо защищённая космическая тюрьма, где содержится захваченный Даврос, создатель их расы. И помогают им в этом люди. Доктору и его спутникам вновь предстоит сразиться с древним злом и его союзниками. следует добавить следует добавить 
