https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D1%8B_%D0%9D%D0%B0%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F

					Войны Назначения				
Войны Назначения The Destination Wars Приключения Первого Доктора 1 история 1 сезона Доктор: Первый Доктор Спутники: Сьюзан , Йен , Барбара Враги: Мастер Место: Назначение - 3 марта Космического Года 2003 Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Мэтт Фиттон Режиссёр: Николас Бриггс Продюсер: Дэвид Ричардсон Композитор: Говард Картер Номер: 1.1 Дата выхода: 25 декабря 2017 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Приключения Первого Доктора Следующее → Великий белый ураган Войны Назначения — 1 аудиопьеса 1 сезона аудиосериала « Приключения Первого Доктора » от компании Big Finish Productions с участием Дэвида Брэдли в роли Первого Доктора , вместе с Клаудией Грант в роли Сьюзан Форман , Джейми Гловером в роли Йена Честертона и Джеммой Пауэлл в роли Барбары Райт . Все они впервые вернулись к этим ролям со времён фильма « Приключение в пространстве и времени » (2013). Здесь произошло первое появление Джеймса Дрейфуса в роли самого первого воплощения Мастера . ТАРДИС прибывает в идеальную утопию Космического Года 2003-го. Неужели Доктор, и правда, привёз Йена и Барбару домой, чтобы те увидели своё будущее? Мир многим обязан легендарному Изобретателю, и Сьюзан должна встретиться с великим благодетелем. Однако совсем скоро путешественники во времени окажутся в мире, погружённом в войну, а Доктору придётся столкнуться с собственным прошлым. 
