https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%BE%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BA%D0%B8%D0%B1%D0%B5%D1%80%D0%BB%D1%8E%D0%B4%D0%B5%D0%B9

					Восстание киберлюдей				
Восстание киберлюдей Rise of the Cybermen Доктор Кто : 2 сезон 5 серия Доктор: Десятый Доктор Спутники: Роза Тайлер , Микки Смит Участвуют: Питер и Джекки Тайлер , Рикки Смит , Джейк Симмондс и миссис Мур Враги: Джон Люмик , киберлюди Место: Параллельная вселенная - Земля - Англия - Лондон и дирижабль Люмика - 2007 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Том МакРей Режиссёр: Грэм Харпер Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 172a Дата выхода: 13 мая 2006 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Девушка в камине Век стали Восстание киберлюдей — 5 эпизод 2 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 13 мая 2006 года. Серия была первой частью двухсерийки, где впервые за историю нового сериала были показаны киберлюди из параллельного мира. « Тардисод 5 » является прологом к этому эпизоду, намекая на их возвращение. Эфир этого эпизода состоялся в сороковую годовщину серии « Десятая планета » (1966), где впервые была показана регенерация , а также появились первые киберлюди и Второй Доктор . Кроме того, в серии, впервые после истории « Инферно » (1970), ТАРДИС Доктора совершает путешествие в параллельный мир. Шоураннер того периода, Расселл Т Дэвис , говорил, что идея создания совершенно нового вида киберлюдей, и их неизбежная встреча с Доктором «имеет смысл». Кроме того, он осознавал, какую сложную предысторию имеют «оригинальные» киберлюди, произошедшие с планеты Мондас во вселенной Доктора, из-за чего было решено переместить действие в параллельный мир. Дэвис считал, что «страхи 60-х» по замене некоторых органов на металлические, которые сработали в «Десятой планете» , уже не актуальны в 21 веке. Вместо этого он хотел сделать упор на удаление эмоций и полную конвертировку в киберчеловека. Сюжет истории был вдохновлён аудиопьесой Марка Платта , « Запасные части » (2002). Дэвис хотел, чтобы «Восстание киберлюдей» и « Век стали » были адаптированы из этой пьесы Big Finish , как год назад серия « Далек » (2005) была адаптировала из популярной аудиопьесы Роберта Ширмана « Юбилей » (2003). В итоге, Платту должны были заплатить за использование Томом МакРеем некоторых концепций «Запасных частях» в данной двухсерийке, а также упоминание Марка в титрах. Более того, первоначальная концепция параллельной Земли напоминала Мондас из Платтовской истории, так как она тоже была «умирающим миром». На параллельной Земле возрождается новая версия старых врагов Доктора , и Повелителю Времени снова придется сразиться с ними. 
