https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%BE%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BA%D0%B8%D0%B1%D0%B5%D1%80%D0%BB%D1%8E%D0%B4%D0%B5%D0%B9

					Вознесение киберлюдей				
Тринадцатый Доктор
Грэм
Алекс Мерсер
23 февраля 2020
Вознесение киберлюдей Ascension of the Cybermen Доктор Кто : 12 сезон 9 эпизод Доктор: Тринадцатый Доктор Спутники: Грэм , Райан , Яс Враги: Ашад , киберлюди Камео: Мастер Место: Планета беженцев , космический корабль беженцев, Киберносец , Планета на Рубеже - после кибер-войн Производственная информация Автор: Крис Чибнелл Режиссёр: Джейми Магнус Стоун Продюсер: Алекс Мерсер Номер: 294a Дата выхода: 23 февраля 2020 Формат: 49-минутный эпизод Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Призраки виллы Диодати Вечные дети Вознесение киберлюдей — 9 эпизод 12 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 23 февраля 2020 года. Первая часть финальной двухсерийки сезона. Здесь Доктор и её спутники выслеживают Одинокого киберчеловека после событий прошлого эпизода на планете в далёком будущем, где он планирует возродить армию побеждённых киберлюдей . В этом эпизоде был представлен их новый дизайн. В финальном моменте серии раскрывается, что Рубеж ведёт к руинам Галлифрея , и сквозь него проходит Мастер , которого в последний раз Доктор одолела в серии « Падение шпионов ». Сюжет завершается в следующем эпизоде . Параллельно с основными событиями серии показана странная жизнь юного Брендана в ирландской сельской местности, значение которой будет объяснено в следующей серии. Финальные моменты великой кибер-войны. Доктор прибывает в далекое будущее, чтобы защитить остатки человеческой расы от смертоносных киберлюдей. Но неужели она подвергла опасности своих лучших друзей перед лицом столь безжалостного врага? Какие ужасы скрываются в глубинах космоса, и что такое Ко Шармус? 
