https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%BE%D0%B8%D0%BD%D1%8B_%D0%B3%D0%BB%D1%83%D0%B1%D0%B8%D0%BD

					Воины глубин				
Пятый Доктор
Тиган
Джон Нейтан-Тёрнер
5-13 января 1984
Воины глубин Warriors of the Deep Доктор Кто : 21 сезон 1 серия Доктор: Пятый Доктор Спутники: Тиган , Турлоу Враги: Нилсон , Солов , силурианцы , морские дьяволы , Мирка Место: Морская база 4 - 2084 год Производственная информация Автор: Джонни Бирн Режиссёр: Пеннант Робертс Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 130 Дата выхода: 5-13 января 1984 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Пять Докторов Пробуждение Воины глубин (англ. Warriors of the Deep ) — 1 серия 21 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 5 по 13 января 1984 года. Здесь произошло возвращение силурианцев и морских дьяволов , которые впервые появились в двух сериях с Третьим Доктором , и в этой серии было показано их первое совместное появление. Для морских дьяволов эта серия ознаменовала последнее появление в классическом сериале, в следующий раз они вернутся 38 лет спустя, в серии « Легенда о морских дьяволах » (2022). Эта серия известна своим трудным съёмочным процессом, результат которого был в своё время многими раскритикован. Изначальный сценарий также содержал в себе множество противоречивых (в связи с прошлыми сериями) фактов о силурианцах и морских дьяволах, и некоторые из них остались в готовом варианте даже после внесённых изменений. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
