https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9_%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%91%D1%82

					Временной полёт				
Пятый Доктор
Нисса
Джон Нейтан-Тёрнер
22-30 марта 1982
Временной полёт Time-Flight Доктор Кто : 19 сезон 7 серия Доктор: Пятый Доктор Спутники: Нисса , Тиган Враги: Мастер , плазматоны Камео: Образ Адрика Место: Земля - Англия - Лондон - аэропорт Хитроу - 1982 год и 140 000 000 год до н.э. ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Питер Гримвейд Режиссёр: Рон Джонс Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 122 Дата выхода: 22-30 марта 1982 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Землетрясение Арка бесконечности Временной полёт (англ Time-Flight ) — 7 и последняя серия 19 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 22 по 30 марта 1982 года. Здесь произошло возвращение Энтони Эйнли в роли Мастера , а также небольшое появление Мэттью Уотерхауса в роли «призрака» Адрика . В конце истории Тиган Джованка остаётся в аэропорту Хитроу, а Доктор и Нисса улетают, однако они воссоединяются и продолжают путешествовать вместе уже в следующей серии. Тем не менее, в расширенной вселенной в этот промежуток произошло множество историй с одиночными путешествиями Доктора и Ниссы. Расследуя исчезающие самолёты в аэропорту Хитроу, Доктор и его спутницы отброшены на миллионы лет в прошлое - во время, когда таинственный инопланетянин пытается контролировать Землю… следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
