https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B5

					Временное поле				
Временное поле (или Поле времени ) - поле временной энергии, высвободившейся в результате некого феномена, или же перешедшей в активность (ТВ: Временной монстр , Время Доктора ) . Основным источником временного поля были трещины во времени, образовавшиеся в результате взрыва ТАРДИС Доктора 26 июня 2010 года, когда орден под названием « Тишина » сделал попытку уничтожить Доктора (ТВ: Большой взрыв , Время Доктора ) . Одиннадцатый Доктор дал описание трещинам во времени: «две части пространства-времени, которые никогда не должны были сблизиться, прижаты друг к другу» . Они были расположены в самой ткани пространственно-временного континуума. Доктор объяснил это таким образом: «если снести стену, на которой видна эта трещина, трещина всё равно останется» (ТВ: Одиннадцатый час ) . Также, они были описаны, как «трещины на коже вселенной» (ТВ - Пандорика открывается ) . Открытая трещина во времени, через которую прошёл Заключенный Ноль Как сказала Розанна Кальвиерри , трещины в их мире колебались в размерах от «совсем незаметных» до «огромных, как само небо» . Некоторые их них были связаны с другими мирами, и именно так Сатурниане попали в Венецию 16 века. Также они слышали пророчество: «Тишина наступит» . (ТВ: Вампиры Венеции Если достаточно широко раскрыть трещину во времени (что может сделать звуковая отвёртка ), то она истощила бы свои силы и закрыла бы себя. (ТВ: Одиннадцатый час ) Трещины во времени при помощи временной энергии могли стирать из вселенной людей, события и воспоминания без особого влияния на историю, то есть без образования парадокса . Путешественники во времени, такие как Доктор , были не подвержены влиянию трещины, то есть она не могла стереть его воспоминания, даже о том человеке (или событии), которое стёрто из истории. (ТВ: Плоть и камень , Холодная кровь ) Трещины во времени «компенсировали» свои стирания из истории, то есть оставляли последствия: Амелия Понд жила без родителей (ТВ: Большой взрыв ) , « Византия » упала без членов экипажа (ТВ: Плоть и камень ) , Ривер Сонг существовала без своего отца (ТВ: Пандорика открывается ) . В таком случае энергия времени сияла ярко-белым цветом и стирала события (или человека) при помощи «ниточек» такого же цвета (ТВ: Холодная кровь ) . Трещина стирает Рори Уильямса из истории Доктор предположил, что трещины во времени стёрли из истории Земли такие события, как шествие Кибер-Короля над Лондоном в 19 веке (ТВ: Следующий Доктор ) , и самое масштабное (и запоминающееся) вторжение Далеков на Землю в 2009 году (ТВ: Украденная Земля / Конец путешествия ) . Также стёрты были такие незначительные вещи, как утки в Утином пруду в Лидворте (ТВ: Одиннадцатый час ) . Независимо от размера, все трещины были одной формы и линии изгиба. Доктор говорил, что чтобы закрыть трещину во времени, её нужно напитать таким сложным пространственно-временным событием, как группа Плачущих ангелов (ТВ: Плоть и камень ) 
