https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9_%D0%BC%D0%BE%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80

					Временной монстр				
Временной монстр The Time Monster Доктор Кто : 9 сезон 5 серия Доктор: Третий Доктор Спутники: Джо Грант Участвуют: Бригадир , Бентон , Йейтс , UNIT Враги: Мастер Место: Земля - Англия - Вуттон - 1970-е ТАРДИС Доктора и Мастера Атлантида ~1500 год до н.э. Производственная информация Автор: Роберт Сломан Барри Леттс Режиссёр: Пол Бернард Продюсер: Барри Леттс Номер: 64 Дата выхода: 20 мая - 24 июня 1972 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Мутанты Три Доктора Временной монстр (англ. The Time Monster ) — 5 и последняя серия 9 сезона сериала « Доктор Кто » , показанная с 20 мая по 24 июня 1972 года. Это предпоследняя серия с участием Мастера в исполнении Роджера Дельгадо , и последняя, где он противостоит Доктору и ЮНИТ на «современной» Земле. Здесь было предоставлено ещё одно объяснение затопления Атлантиды . В серии был показан новый дизайн консольной комнаты ТАРДИС и Доктора, и Мастера, которые отличались лишь центральным механизмом на консоли. Новая версия «кругляшек» большинству не понравилась, и съёмочный павильон был повреждён перед съёмками 10 сезона, так что ТАРДИС вернули дизайн, более приближенный к оригинальному. Доктор проводит эксперименты по обнаружению возмущения во времени для быстрого обнаружения ТАРДИС Мастера, если он вдруг решится появиться на Земле. Это приводит Доктора на научное собрание, где профессор Таскалес проводит эксперимент по путешествию предметов сквозь времена. На самом деле, оказывается, что этот профессор и есть Мастер, а этот эксперимент ему нужен, чтобы вызвать ужасное существо, самый страшный из хроноворов — Кроноса — заключённое во временную тюрьму. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
