https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B0_%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%85%D0%B0

					Времена страха				
Времена страха Seasons of Fear Big Finish : 30 ежемесячный релиз Доктор: Восьмой Доктор Спутники: Чарли Поллард Враги: Наймоны , Себастьян Грейл Камео: Далеки Место: Земля - Сингапур и Британия : Бакингемшир и Лондон - 305 , 1055 , 1806 и 1930 ТАРДИС Доктора Временная воронка Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Пол Корнелл и Кэролайн Симкокс Режиссёр: Гэри Расселл Композитор: Джейн Элфинстоун и Гарет Дженкинс Номер: 30 Дата выхода: март 2002 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Полночный звон Прими тьму Времена страха — 30 ежемесячный релиз от компании Big Finish Productions . Это седьмая история с участием Восьмого Доктора и Чарли Поллард . Сценарий написали Пол Корнелл и Кэролайн Симкокс , а режиссёром выступил Гэри Расселл . Эта пьеса стала третьей из шести ежемесячных релизов, вышедших в 2002 году с Восьмым Доктором и сформировавших его второй аудио-сезон. Здесь, впервые после серии « Рога Наймона » (1979-80), появились наймоны . В канун Нового Года, в 1930 году, Восьмой Доктор отвозит Чарли в Сингапур. Но его беспокоит, что влияние на время спасением её жизни может обратиться в страх. Себастьян Грейл: бессмертный, одержимый и безжалостный. Он пришёл в город, чтобы встретиться с Повелителем Времени. Для Доктора он совершенно незнакомый человек, однако для Грейла, Доктор - злейший враг. Враг, которого ему много-много лет назад удалось убить. И это его единственный шанс позлорадствовать. Доктор и Чарли отчаянно обыскивают всю человеческую историю в поисках тайны бессмертия Грейла. Поиск имеет четыре основные локации: Клуб Адского Пламени, двор Эдуарда Исповедника и сама Временная воронка. Когда монстры прибывают, ставки поднимаются от жизни одного Повелителя Времени к существованию всего человечества… 
