https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F)

					Вторжение (ТВ история)				
Вторжение The Invasion Доктор Кто : 6 сезон 3 серия Доктор: Второй Доктор Спутники: Джейми , Зои Участвуют: UNIT : Бригадир , Бентон Враги: Киберлюди , Тобиас Вогн Место: Земля - Англия - Лондон - 1960-е/1970-е ТАРДИС Доктора - орбита Луны Производственная информация Автор: Деррик Шервин Режиссёр: Дуглас Кэмфилд Продюсер: Питер Брайант Номер: 46 Дата выхода: 2 ноября - 21 декабря 1968 Формат: 8 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Вор разумов Кротоны Вторжение — частично утерянная 3 серия 6 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 8 эпизодов, показанных в период со 2 ноября по 21 декабря 1968 года. Сюжет серии рассказывает о приключении Второго Доктора , Джейми и Зои в современном Лондоне, где они сталкиваются со вторжением киберлюдей . Здесь возвращается Летбридж-Стюарт из серии « Сеть страха » (1967), который теперь является лидером новой организации UNIT . Также здесь впервые появляется Джон Бентон . В 1970-х они станут одними из главных персонажей эры Третьего Доктора . До наших дней не сохранились 1-й и 4-й эпизоды, они были выпущены в анимационном формате в 2006 году. Пытаясь избежать Земли Фантастики, Доктор возвращает ТАРДИС во вселенную, однако и тут путешественников поджидают опасности: со стороны Луны к машине времени быстро приближается ракета, готовая взорвать ТАРДИС, которая сейчас без щитов из-за недавней поломки в Белой Пустоши. Доктор справляется с управлением и материализуется в Англии 1960-х годов. Доктор, Джейми и Зои пытаются найти их давнего друга - Эдварда Трэверса, однако по адресу его проживания они находят начинающего фотографа Изабэль Уоткинс . Она рассказывает путешественникам о пропаже своего дяди, учёного, и многих других людей. Все эти люди связаны с организацией IE , которой управляет Тобиас Вогн . Доктор должен выяснить, как связана таинственная организация и инопланетная ракета, пущенная в ТАРДИС с Луны. В этом ему поможет новоиспечённая организация ЮНИТ, призванная защищать Землю от внеземной угрозы. следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить 
