https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B7%D0%B0%D0%B9%D0%B3%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%B2

					Вторжение зайгонов				
Двенадцатый Доктор
Клара Освальд
Питер Беннетт
31 октября 2015
Вторжение зайгонов The Zygon Invasion Доктор Кто : 9 сезон 7 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Участвуют: UNIT : Осгуд , Кейт Стюарт Враги: Бонни и верные ей зайгоны Место: Земля - Англия : Лондон , США : Нью-Мексико и Турмезистан - 21 век ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Питер Харнесс Режиссёр: Дэниэл Неттхейм Продюсер: Питер Беннетт Номер: 258a Дата выхода: 31 октября 2015 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Женщина, которая выжила Преображение зайгонов Вторжение зайгонов - 7 эпизод 9 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , премьера которого состоялась 31 октября 2015 года. Первая часть двухсерийной истории. Сюжет является прямым сиквелом юбилейного эпизода « День Доктора » (2013) и финальной серии 8 сезона под названием « Смерть на небесах » (2014). В ней произошло возвращение Кейт Стюарт ( Джемма Редгрейв ), Осгуд ( Ингрид Оливер ) и Джак ( Джей Гриффитс ), а также объяснена ситуация с зайгонами после мирных переговоров, которые трое Докторов организовали в серии « День Доктора » (2013). Серия обращает внимание на острую проблему иммиграции и терроризма, что отметили многие зрители и критики. Давным-давно, Доктор заключил сделку в Лондонском Тауэре. 20 миллионам зайгонов было позволено жить на Земле в человеческом облике, мирно и спокойно, по соседству с человечеством. Но этой идиллии приходит конец - люди и зайгоны начинают пропадать без вести. В домах исчезают лифты, а глубоко под землёй в секретных пещерах выращиваются инопланетные капсулы. Осгуд, научный консультант UNIT, в отчаянии зовёт на помощь Доктора... Но Осгуд давно умерла, как это возможно? 
