https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D1%80%D0%BE%D0%B2

					Вторжение динозавров				
Вторжение динозавров Invasion of the Dinosaurs Доктор Кто : 11 сезон 2 серия Доктор: Третий Доктор Спутники: Сара Джейн Смит Участвуют: Бригадир , Бентон , UNIT Враги: Генерал Финч , профессор Уитакер , Чарльз Гровер , Йейтс Место: Земля - Англия - Лондон - 1974 Производственная информация Автор: Малкольм Халк Режиссёр: Пэдди Расселл Продюсер: Барри Леттс Номер: 71 Дата выхода: 12 января - 16 февраля 1974 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Воин времени Смерть далекам Вторжение динозавров — 2 серия 11 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 12 января по 16 февраля 1974 года. Здесь показано возвращение Третьего Доктора и Сары Джейн в современный Лондон, где они сталкиваются с опустевшим городом и нашествием динозавров из прошлого, а также воссоединяются с командой UNIT и раскрывают заговор. В истории произошёл сюжетный поворот, связанный с предательством Майка Йейтса , который после событий серии « Зелёная смерть » (1973) встал на сторону антагонистов, поверив их убеждениям. Йейтс в последний раз вернётся в финале сезона . Здесь впервые появился новый футуристичный автомобиль Доктора - Ктомобиль (Whomobile), который стал результатом любви Джона Пертви к шпионской тематике и подобным гаджетам. Тем не менее, оригинальная машина Доктора, Бесси , останется его излюбленным выбором. Вернувшись назад в Лондон, Доктор и Сара находят его полностью опустошённым - в городе орудуют мародеры, а по улицам разъезжают военные. Неожиданно, их самих принимают за грабителей, но во время перевозки в тюрьму, на машину нападают динозавры… 
