https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D1%8B%D1%81%D1%88%D0%B8%D0%B9_%D0%A1%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%82_%D0%9F%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9_%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8

					Высший Совет Повелителей Времени				
Высший Совет во время Войны Времени (ТВ: Конец времени ) Высший Совет Повелителей Времени , известный также как Высший Совет или Верховный Совет — один из столпов галлифрейского общества, выборное, но может быть и назначенным, руководящее собрание и представительство власти на Галлифрее , состоящее из Повелителей Времени . В конце судебного процесса против Шестого Доктора , в ходе восстания Высший Совет свергнут и объявлены выборы в его новый состав. (ТВ: Совершенный враг ) Во период Войны Времени Высший Совет принял решение воплотить сознание Рассилона из Матрицы в физическое тело, чтобы легендарная личность повлияла на её исход. Рассилон выбрал нестандартный ход, исходя из того, каким он видел будущее расы Повелителей Времени. (АУДИО: Отчаянные меры , ТВ: Конец времени ) В разное время Высший Совет формировался из представителей разных фракций , но статистически превалировали выходцы из Домов, относящихся к фракции Прайдон , как и большинство Президентов в истории Галлифрея. (ТВ: Совершенный враг ) Однако утверждение, что Прайдон всегда имел численный перевес своих представителей в Совете, не будет верным, исключительным подобным случаем можно считать период Последней Великой Войны Времени. (ТВ: Конец света ) Не всегда именно Прайм-Кардинал — глава какой-либо фракции — представлял её в Высшем Совете, обычно выбиралась не просто более политически весомая персона, но тот, кто больше подходил по расстановке сил других фракций в Совете. В Высший Совета входили как гласные, так и тайные представители Агентства Небесного Вмешательства . (ПРОЗА: Мировая игра , Наёмник , АУДИО: Галлифрей ) Внутренний Совет состоял из Лорда или Леди-Президента , Лорда или Леди-Канцлера и Кастелляна . Согласно Конституции, Лорд или Леди Президент не может отдать приказ Лорду или Леди Канцлеру, что призвано предотвратить возникновение тоталитаризма. (ТВ: Временное вторжение , Беспощадный убийца , Пять Докторов ) Принятое Внутренним Советом решение могло даровать дипломатический иммунитет, даже перед Агентством Небесного Вмешательства . (ПРОЗА: Лангбэрроу ) Согласие по какому-то вопросу Президента и Канцлера может ускорить развитие определённых событий, так как представляет собою «большинство» Внутреннего Совета. (АУДИО: Присвоение ) Отдельно стоит отметить, что в период войны назначался состав Военного Совета, не заменяющий Высший Совет, однако обладающий властью изменять решения Высшего Совета. (ТВ: День Доктора ) Кроме того Инквизитором могли инициироваться расследования и предъявляться обвинения любому Повелителю Времени из состава Высшего Совета, в том числе — Президенту . (АУДИО: Галлифрей ) Золотой Капитан , Офицер-Генерал и Инквизитор (ТВ: Беспощадный убийца , Временное вторжение , Суд над Повелителем Времени ) . 
