https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D1%8B%D0%B1%D0%BE%D1%80_%D0%AD%D0%BC%D0%B8

					Выбор Эми				
Одиннадцатый Доктор
Эми Понд
Трейси Симпсон
15 мая 2010
Выбор Эми Amy's Choice Доктор Кто : 5 сезон 7 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Эми Понд , Рори Уильямс Враги: Повелитель снов , экнодины Место: ТАРДИС Доктора Во сне: Земля - Англия - Лидворт - 2015 год Производственная информация Автор: Саймон Най Режиссёр: Кэтрин Морсхед Продюсер: Трейси Симпсон Номер: 208 Дата выхода: 15 мая 2010 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Вампиры Венеции Голодная земля Выбор Эми (англ. Amy's Choice ) — 7 эпизод 5 сезона возобновлённого « Доктора Кто », вышедший 15 мая 2010 года. Серия сфокусирована на отношениях Эми с Рори и Доктором, а также на тёмной стороне Доктора . Здесь вводится абсурдная возможность существования холодных звёзд, от которой команда ТАРДИС чуть не погибла в одном из снов. Прошло пять долгих лет после того, как Эми покинула борт ТАРДИС. Многое изменилось с тех пор. Но Доктор возвращается в её жизнь накануне рождения ребёнка и предлагает Эми сделать нелёгкий выбор, который может изменить всю её жизнь… 
