https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%93%D0%B0%D0%B1%D1%80%D0%B8%D1%8D%D0%BB_%D0%A7%D0%B5%D0%B9%D0%B7

					Габриэл Чейз				
Габриэль Чейз был викторианским особняком в Перивейле . Габриэл Чейз Тип: Особняк Место: Перивейл , Великобритания Планета: Земля Имеет отношение: Свет (Призрачный Свет) , Эйс , Джозайя Сэмюел Смит Появления ТВ: Призрачный Свет ПРОЗА: Отрывок из «Величайших призраков Лондона» Габриэль Чейз был построен сэром Габриэлем Причардом в 17 веке. Он был домом для семьи Причард до конца 19 века. (ПРОЗА: Отрывок из «Величайших призраков Лондона») Габриэль Чейз был построен сверху на космическом корабле Света , который был обнаружен и привезен в Англию Редверсом Фенн-Купером. Седьмой Доктор и Эйс посетили этот дом в 1883 году (ТВ: Призрачный Свет ) Следует добавить В течение многих лет дом оставался закрытым и на окнах были закрыты ставни. Местные жители отказывались подходить к этому месту. В 1920-х годах была предпринята попытка экзорцизма, но священник в ужасе покинул здание, увидев « огненного ангела с пронзительными глазами и крыльями, подобными грому». Он также утверждал, что его флакон со святой водой «поменял консистенцию на суп», и пытался напасть на него. (ПРОЗА: «Отрывок из« Величайших призраков Лондона »») К 1980-м годам прежнее наименование Перивейл было включено в Лондон. Габриэль Чейз был давно заброшен, но все те ужасные вещи, которые в нём когда-то произошли оставили свой отпечаток. По слухам, в нём водились привидения. (ТВ: Призрачный свет ) Дом часто посещали молодые люди из окрестностей. (ПРОЗА: Отрывок из «Величайших призраков Лондона») В 1983 году юная Эйс сожгла особняк в гневе из-за нападения на квартиру её подруги Маниши. (ТВ: Призрачный свет ) Попытки местного совета снести это место бульдозером были прекращены после того, как рабочие сообщили об опасном оседании грунта из-за подземных выработок, а также о заражении агрессивными тропическими насекомыми. Открытие нескольких колоний инородных жуков и бабочек привело к тому, что это место было объявлено объектом особого научного интереса. После этого это место, включая сгоревшие руины Габриэль Чейз, оставалось под охраной. (ПРОЗА: Отрывок из« Величайших призраков Лондона ») Габриэль Чейз был расположен примерно в 10 минутах от станции Перивейл и недалеко от Вестерн-авеню. (ПРОЗА: Отрывок из «Величайших призраков Лондона») 
