https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%93%D0%B0%D0%B1%D1%80%D0%B8%D1%8D%D0%BB_%D0%92%D1%83%D0%BB%D1%84

					Габриэл Вулф				
Габриэл Вулф Gabriel Woolf Рождение: 2 октября 1932 Роль: Сутех Джастис Росситер Зверь Работа: Актёр Карьера Другие работы: Рыцари Круглого стола (1953) Emergency-Ward 10 (1961) Look and Read (1971) The Boy from Space (1980) Wizards vs. Aliens (2012-13) Габриэл Вулф (родился 2 октября 1932) — британский актёр, исполнивший роль Сутеха и озвучивший Гора в серии « Пирамиды Марса » (1975) 13 сезона « Доктор Кто ». Позже сыграл Джастиса Росситера в аудиопьесах « Подготовления к войне » (2004) и « Гуще воды » (2005), а также озвучил Зверя в сериях « Невозможная планета » / « Бездна Сатаны » (2006) 2 сезона возобновлённого сериала. В 1978 году зачитал текст новеллизаций « Доктор Кто и три Доктора », « Доктор Кто и карнавал монстров » и « Доктор Кто и Лох-несское чудовище », которые были выпущены в формате аудиокниг. Кроме того он появлялся в бонусных материалах к некоторым DVD-релизам классических серий « Доктора Кто ». Габриэл несколько раз возвращался к роли Сутеха, озвучив его в комедийном ролике « Ох, мумичка! » (2004), 2 сезоне аудиосериала « Фракция Парадокс » (2005-2009), вебкасте « Послание с Марса » (2015), бокс-сете « Триумф Сутеха » (2015) из « Новых приключений Бернис Саммерфилд », а также в финале 7 сезона « Приключений Четвёртого Доктора ». Вне « Доктора » одной из самых известных его ролей стало участие в фильме « Рыцари Круглого стола » (1953), где он сыграл сира Персиваля. 
