https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%93%D0%B0%D1%80%D1%80%D0%B8_%D0%A1%D0%B0%D0%BB%D0%BB%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%BD

					Гарри Салливан				
Лоури Л. Варниш
Человек
Земля
Гарри Салливан Harry Sullivan Прозвища: Лоури Л. Варниш Раса: Человек Планета: Земля Рождение: Англия Семья: Сводный брат: Уилл Салливан Занятие: военно-морской врач сотрудник UNIT Появления Первое: ТВ: Робот (1974) Последнее: АУДИО: Big Finish (2022) Прощание с Доктором: ТВ: Террор зайгонов (1975) Появления: список Актёр: Йен Мартер Видео Лейтенант Гарри Салливан — врач ВМС Великобритании, работающий в UNIT во время регенерации Третьего Доктора . ( ТВ: Планета пауков , Робот ) Сразу же после раскрытия дела о гигантском роботе отправился путешествовать с Четвёртым Доктором и Сарой Джейн Смит . ( ТВ: Робот ) В конечном итоге вернулся на Землю ( ТВ: Террор зайгонов ), однако ещё раз встретился с Доктором. ( ТВ: Вторжение андроидов ) Позже работал в НАТО ( ТВ: Мертвец Модрин ; ПРОЗА: Война Гарри Салливана ; АУДИО: Упадок ) и MI5 . Гарри впервые столкнулся с ЮНИТ во время службы в ВМС Великобритании, в период, когда Третий Доктор покинул Землю ради путешествия на Пеладон . ( ПРОЗА: Лицо врага ) После присоединения Салливана к персоналу ЮНИТ, во время ситуации с восьминогими , Доктор упал без сознания, из-за чего бригадир вызвал Гарри, однако тот пришёл в себя, и он отозвал помощь лейтенанта. Через три недели после столкновения с королевой на планете Метабелис III , Доктор вернулся на Землю и регенерировал. ( ТВ: Планета пауков ) Гарри Салливан прибыл в штаб как раз к тому моменту, когда Повелитель Времени принял новую форму и переживал пост-регенерационное состояние. ( ТВ: Робот ) После победы над роботом К1 , Доктор предложил Гарри небольшое путешествие на Луну, чтобы доказать ему, что ТАРДИС на самом деле является машиной времени и космическим кораблём ( ТВ: Робот ), однако их занесло на станцию Нерва в далёкое будущее человечества, где они вынуждены были спасать пробуждающихся из анабиоза людей от угрозы виррн . ( ТВ: Ковчег в космосе ) При помощи трансмата отправившись на Землю в том же временном периоде, Доктор, Сара Джейн и Гарри одолели засланного сонтаранца ( ТВ: Эксперимент сонтаранца ) и по пути обратно на станцию были перехвачены Повелителями Времени и отправлены на миссию в прошлое планеты Скаро , предотвратить зарождение далеков . ( ТВ: Происхождение далеков ) Лишь задержав их развитие, они использовали временное кольцо , которое перенесло путешественников в прошлое станции Нерва, где им удалось спасти Вогу от мести киберлюдей . Получив послание от бригадира по пространственно-временному телеграфу ( ТВ: Месть киберлюдей ), Доктор направил ТАРДИС обратно в 20 век, где Гарри вновь воссоединился с ЮНИТ, и они вместе разрушили план зайгонов , после чего лейтенант решил остаться на Земле. ( ТВ: Террор зайгонов ) Через некоторое время после этого он разработал противозайгонный газ под названием Z-67 , который, однако, был конфискован у ЮНИТ Доктором. ( ТВ: Вторжение зайгонов / Преображение зайгонов ) Когда Четвёртый Доктор и Сара вернулись на Землю, Гарри помог им одолеть краалов , в планы вторжения которых входило создание андроидов-копий солдат ЮНИТ и жителей ближайших поселений. ( ТВ: Вторжение андроидов ) В 1980-х Гарри работал на НАТО ( ТВ: Мертвец Модрин ; ПРОЗА: Война Гарри Салливана ), и продолжал свою карьеру и в 2005 году, когда бригадир запросил его помощь во время внутренней угрозы существованию ЮНИТ. ( АУДИО: Упадок ) Сара Джейн Смит ежегодно встречалась с Гарри на протяжении нескольких лет, и они вспоминали «старые добрые» дни, однако к 2006 году он не объявлялся уже некоторое время, однако Сара продолжала приходить на их постоянное место встречи, «разговаривать» с ним и поднимать за него тост, где бы он ни был. ( АУДИО: Захороненные тайны ) Гарри всё ещё пропадал и в 2009 году. ( ПРОЗА: Свадьба Сары Джейн Смит ) В 2010 году Сара вспоминала, что Гарри работал над вакциной, которая помогла спасти многие жизни. ( ТВ: Смерть Доктора ) В июне 2015 года он открыл возможное лекарство к HIV . ( ПРОЗА: Повреждённые товары ) 
