https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%93%D0%B0%D0%BB%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0_4_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F)

					Галактика 4 (ТВ история)				
Галактика 4 Galaxy 4 Доктор Кто : 3 сезон 1 серия Доктор: Первый Доктор Спутники: Вики , Стивен Враги: Драхвины , Маага Место: Планета в Галактике 4 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Уильям Эммс Режиссёр: Мервин Пинфилд Дерек Мартинус Продюсер: Верити Ламберт Номер: 18 Дата выхода: 11 сентября - 2 октября 1965 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Вмешивающийся во время Миссия в неизвестное Галактика 4 — частично утерянная 1 серия 3 сезона сериала « Доктор Кто » , состоящая из 4 эпизодов, показанных в период с 11 сентября по 2 октября 1965 года. Из этой серии сохранился только 3 эпизод. Сюжет развивается на погибающей планете в четвёртой галактике, где Доктор , Вики и Стивен встречают представителей двух враждующих рас, чьи космические корабли потерпели крушение. Это первая научно-фантастическая серия, эпизоды которой утеряны. Третий эпизод был обнаружен в 2011 году и выпущен в качестве бонуса к DVD-релизу серии « Ацтеки » . Как и в случае с остальными сериями, все утерянные эпизоды существуют в виде реконструкций с оригинальной звуковой дорожкой (записанной фанатами во время показа по телевидению) и скриншотами. Также из 1 эпизода сохранился 6-минутный отрывок. Два враждующих корабля после сражения потерпели крушение на планете, которая вот-вот взорвётся. Там же появляется и ТАРДИС со своими пассажирами. Как на сей раз Доктор сумеет спасти представителей двух рас, тем более, что одна из них захватила его ТАРДИС? следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
