https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%93%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80_%D0%B5%D0%B4%D1%8B

					Генератор еды				
Генератор еды Food machine Тип: Машина, генерирующая еду Появления Первое: Далеки (1963) Появления: список Генератор еды — устройство в ТАРДИС Доктора , которое производило пищу ( ТВ: Далеки ) и различные напитки ( ТВ: Грань уничтожения ), путём ввода нужного кода. Сначала находилось в консольной комнате, а затем было перемещено в комнаты для отдыха. ( ТВ: Грань уничтожения , Космический музей ) Машина имела два больших циферблата, при помощи которых генератор можно было контролировать. Еда выдавалась обёрнутой в материал, похожий на фольгу, и вид еды был как у спрессованного кубика, однако как отметили Барбара и Йен, вкус был отменный. ( ТВ: Далеки ) В специальных пакетах, которыми нужно было отдельно заполнять машину, можно было получить воду и молоко. ( ТВ: Грань уничтожения ) Также это устройство упоминается, как способное создать абсолютно любую еду. ( АУДИО: OTannenbaum ) В поздних типах ТАРДИС машины не использовались - они были заменены на кухни. ( ТВ: Шада ) Позже, Доктор переместил свой генератор на кухню. ( ПРОЗА: Комната без двери ) 
