https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%93%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D0%BD_%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%B2

					Генеральный план далеков				
Генеральный план далеков The Daleks' Master Plan Доктор Кто : 3 сезон 4 серия Доктор: Первый Доктор Спутники: Стивен , Катарина , Брет , Сара Враги: Далеки , Мавик Чен , Делегаты Заключённые, Карлтон , Дакстар , Боркар , Визианцы , Монах Место: Кембел , Десперус , Земля ( Центральный город ) и Майра - 4000 ТАРДИС Доктора Ливерпуль - 25.12. 1965 Лондон - 21 век Голливуд - 1921 Египет - 2500 до н.э. Тайгус Ледяная планета Производственная информация Автор: Терри Нейшн (эпизоды 1-5,7) Деннис Спунер (эпизоды 6,8-12) Режиссёр: Дуглас Кэмфилд Продюсер: Джон Уайлс Номер: 21 Дата выхода: 13 ноября 1965 - 29 января 1966 Формат: 12 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Создатели мифов Резня в канун Святого Варфоломея Генеральный план далеков — частично утерянная 4 серия 3 сезона сериала « Доктор Кто » , состоящая из 12 эпизодов, показанных в период с 13 ноября 1965 по 29 января 1966 года. Из этой серии сохранились только 2, 5 и 10 эпизоды. Сюжет рассказывает о противостоянии Доктора и его спутников с далеками и лидером Солнечной системы Мавиком Ченом , когда они раскрывают заговор на планете Кембел в 41 веке и крадут важный элемент мощного оружия, что выливается в погоню по всему пространству и времени. Среди локаций, появившихся в серии - Древний Египет , Голливуд 1920-х, Ливерпуль на Рождество 1965, планета невидимых существ и Центральный город Земли в 41 веке. В начале серии Доктор путешествует в компании Стивена и Катарины (продолжая концовку прошлой истории ) и встречает космического агента Брета Вайона . Позже по ходу серии Катарина и Брет погибают, став первыми спутниками с трагическим финалом. Доктор и Стивен объединяют силы с другим космическим агентом, Сарой Кингдом , и она также погибает в самом конце серии. Седьмой эпизод, трансляция которого выпала прямо на день Рождества , было решено снять в комедийной форме - этот ход позволил немного «отдохнуть» от основной сюжетной арки, так как главным героям удалось ненадолго скрыться от далеков. В заключительном моменте эпизода Доктор, Стивен и Сара обратились к телезрителям, говоря прямо в камеру поздравления с Рождеством и выпивая шампанское. В нескольких эпизодах появляется Питер Баттервортв роли Монаха , показанный ранее в серии « Вмешивающийся во время » (1965) - он становится первым вернувшимся злодеем в « Докторе Кто ». Как и в случае с остальными сериями, все утерянные эпизоды существуют в виде реконструкций с оригинальной звуковой дорожкой (записанной фанатами во время показа по телевидению) и скриншотами. Вселенная в опасности из-за заговора Хранителя Солнечной Системы Мавика Чена с далеками . Космическая служба безопасности посылает своих лучших агентов на Кембел, дабы раскрыть замыслы далеков. Тем временем Делегаты внешних галактик предлагают свою помощь далекам в обмен на свою безопасность. В тоже время единственный кто может помочь Вселенной, Доктор, вынужден искать помощь для раненого во время Троянской войны Стивена Тейлора и новой спутницы, греческой служанки Катарины . События принимают новый оборот, когда выясняется что далеки собираются использовать « Разрушитель Времени »… ТАРДИС Доктора прибывает на планету Кембел , где Доктор надеется найти лекарство для Стивена , поражённого ядом. В это время за ним ухаживает Катарина . Незадолго до этого, два космический агента , Брет Вион и Кёрт Гентри исследовали Кембел с целью найти пропавшего агента Марка Кори . Однако они понимают, что столкнулись с неизвестным врагом и пытаются тщетно связаться с базой на Земле. В это время на Земле в штабе SSS двое его сотрудников смотрят трансляцию выступления Мавика Чена , Хранителя Солнечной Системы, и не слышат вызова двух агентов с Кембела. Чен в передаче заявляет, что собирается уйти в отставку после празднования 25-летней годовщины с момента последней войны во Вселенной. Брет и Кёрт, не сумев дозвониться да Земли, разделяются, чтобы быстрее найти Марка. Через мгновение после того, как агенты разделились, одного из них, Кёрта Гентри, убивают далеки. В это время Брет Вион, понимая об убийстве товарища, идёт по просеке и именно в этот момент перед ним материализуется ТАРДИС. Понимая, что это космический корабль Брет под угрозой убийства забирает ключ от ТАРДИС у Доктора и, зайдя внутрь, требует, чтобы Катарина увезла их с планеты. Однако она не понимает что происходит, и тем более не представляет как управлять ТАРДИС. Под прицелом, она, пытается разобраться в рычагах консоли. Незаметно подкравшись, Стивен нападает Брета и связывает его, после чего Доктор выходит наружу. В это время далеки ожидают прибытия большого корабля с другими далеками и техникой. Выйдя из ТАРДИС, Доктор слышит посадку корабля и подбирается к нему поближе, стараясь выяснить, нет ли там подходящего лекарства для Стивена. В ТАРДИС Вион убеждает Катарину и Стивена , что не причинит им никакого вреда, и объясняет, что угрожал оружием из отчаяния. Брет говорит, что у него есть подходящее лекарство в его сумке. Стивену, принявшему лекарство становится намного лучше. К этому времени Доктор дошёл до посадочной посадки корабля далеков. Из корабля выходит Мавик Чен. Видя что прибывшего человека встречают опаснейшие существа во Вселенной, Доктор с ужасом спешит обратно в ТАРДИС, не успевая услышать разговор об уничтожении Вселенной. Вернувшись к своему кораблю, Доктор обнаруживает, что далеки захватили ТАРДИС и готовы отвезти её к себе на базу. Вне ТАРДИС Доктор подслушивает разговор далеков возле своего корабля. Двое из них говорят о немедленном выполнении операции «Инферно». Доктор незаметно крадётся вглубь джунглей, оставив ТАРДИС . Внутри города далеков Чен разговаривает с правителем Пятой Галактики, Зефоном . Зефон возражает против союза с далеками и предлагает найти другой способ захвата Вселенной. Во время разговора несколько далеков слышат, как Мавик говорит, что далеки нужны только как военная сила, а править Вселенной будет он сам. Верховный далек объясняет, что как только Чен выполнить свою задачу, он будет уничтожен, как и все остальные расы. В это время в джунглях Доктор натыкается на Стивена и Катарину. Катарина объясняет, что Брет помог им бежать из ТАРДИС, окружённой далеками. В это время он следил за группой далеков, которые с помощью пламенных пушек собирались сжечь джунгли. Стивен уговаривает Доктора, что нужно помочь Брету и они направляются к городу далеков. В городе Брет узнаёт, что Мавик Чен предал Вселенную и собирается предупредить об этом Землю, использовав один из кораблей далеков. Однако их увидел правитель Зефон и Брету пришлось напасть на него. Теперь по новому плану, Доктор, одев плащ правителя Пятой Галактики, будет притворяться им на заседании далеков, пока его спутники не украдут корабль. На заседании далеки рассказывают о завершении Разрушителя Времени — их абсолютного оружия. В свою очередь, Мавик Чен говорит, что нашёл очень редкий элемент — тараниум — нужный для работы «Разрушителя». Всё бы ничего, да пришедший в сознание «настоящий» Зефон поднимает тревогу. Члены заседания далеков разбегаются в панике и среди всеобщего хаоса Доктор крадёт тараниум . Не имея другого выбора, Брет Вион готовится взлететь с планеты без Доктора, несмотря на мольбы Стивена и Катарины Доктор, укравший тараниум, успевает сесть на угнанный корабль далеков и они взлетают. Далеки нуждаются в очень редком тараниуме, поэтому они не могут стрелять по угнанному кораблю. В это время Зефон говорит Чену, что угнавшие гуманоиды — с Солнечной системы и утверждает, что они в сговоре с Мавиком Ченом против союза с далеками. Наконец, он говорит, что покидает альянс и угрожает рассказать всему миру об их планах. Далеки , понимаю угрозу, убивают Зефона. В это время на корабле Брет Вион понимает, что Земля и вся система обречена и рассуждает, как ему поступить с информацией. Он предполагает, что раз Чен замешан в сговоре с далеками, то и земные политики могут содействовать ему. Когда корабль пролетает над тюремной планетой Десперус , далеки включают Рандомайзер , что заставляет корабль приземлиться на планете. После приземления корабля, заключённые с планеты понимают, что это не тюремный корабль. Борс , Гарг и Кирксен решают захватить его и сбежать. Понимая, что за приземлением стоят далеки, Брет и Стивен начинают чинить корабль, пока Катарина и Доктор, используя оголённые электрические провода, на дают заключённым пробраться на корабль. Двое из заключенных убиты. После починки корабля на радаре становится видно, что за ними по пятам идёт корабль с далеками. В спешке Доктор понимает, что забыл закрыть двери на корабле и отправляет за этим Катарину. Там на неё нападет Кирксен , угрожая, что убьёт её, если корабль не полетит на ближайшую планету — Кембел . следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить Миллионы лет прогресса обернулись вспять! Это всё, что осталось от далеков. Мой мальчик, мы окончательно избавили эту планету от далеков! Брет! Катарина! Сара! Какая потеря… Какая ужасная потеря… 
