https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%93%D0%BB%D1%83%D0%B1%D0%BE%D0%BA%D0%BE_%D1%82%D0%B0%D0%BC_%D0%BE%D1%82%D0%B5%D1%86_%D0%BB%D0%B5%D0%B6%D0%B8%D1%82

					Глубоко там отец лежит				
Глубоко там отец лежит Full Fathom Five Доктор Кто: Безграничный : третья история Доктор: Доктор Спутники: Рут Место: Земля - DEEP - 2039 и 2066 Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Дэвид Бишоп Режиссёр: Джейсон Хейг-Эллери Композитор: Энди Хардвик и Гарет Дженкинс Номер: 3 Дата выхода: июль 2003 Формат: 60-минутная аудиопьеса Доктор Кто: Безграничный ← Предыдущее Следующее → Симпатия к дьяволу Над ранами он шутит... Глубоко там отец лежит — третья аудиопьеса из серии « Доктор Кто: Безграничный » от компании Big Finish Productions . Написанная Дэвидом Бишопом , эта история исследует альтернативную вселенную, в которой Доктор в исполнении Дэвида Коллингса может легко прибегнуть к жестоким крайним мерам, если считает нужными. Эту пьесу отличает от всех остальных в этой серии то, что здесь исследуется не альтернатива какого-либо значимого события в жизни Доктора, а сам его характер - для него в этой вселенной цель оправдывает средства. Что если… «Если я скажу тебе правду, мне придётся тебя убить…» Глубоководный Проект Исследования Энергии (DEEP) был уничтожен ядерными бомбами в 2039 году и стал радиоактивной гробницей. Хотят слухи, что DEEP проводил незаконные и неэтичные эксперименты… В 2066 году Доктор обнаружил нетронутый исследовательский центр. Ужасная правда о происходившем 27 лет назад вскоре будет раскрыта. Доктор спешит стать первым, кто раскроет секреты DEEP. Но раскрытое прошлое может иметь ужасные последствия для будущего… 
