https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%93%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9_%D0%B1%D1%83%D0%BC

					Городской бум				
Городской бум Boom Town Доктор Кто : 1 сезон 11 серия Доктор: Девятый Доктор Спутники: Роза Тайлер , Джек Харкнесс Участвуют: Микки Смит Враги: Блон Фел-Фотч Пассамир-Дэй Сливин Место: Земля - Уэльс - Кардифф - сентябрь 2006 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Расселл Т Дэвис Режиссёр: Джо Эхирн Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 165 Дата выхода: 4 июня 2005 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Доктор танцует Злой волк Городской бум (встречается также перевод Шумный город ) — 11 эпизод 1 сезона возобновлённого « Доктора Кто » . В серии снова появляется Блон Фел-Фотч Пассамир-Дэй Сливин (замаскированная под Маргарет Блейн ), которая ранее участвовала в событиях двуйсерийки « Пришельцы в Лондоне » / « Третья мировая война » , и является последним выжившим Сливином из той группы, которая пыталась опустошить Землю. Кроме того, в серии было показано значительное развитие отношений между Розой и Микки. Эпизод был первым, где показывается современный Кардифф. Также, в серии впервые появился пространственно-временной рифт , упоминавшийся в эпизоде « Беспокойный мертвец » . Таким образом, история заложила основы для центральной темы сериала « Торчвуд » , где кардиффское подразделение организации, возглавляемое Джеком Харкнессом , первые 2 сезона справляется с угрозами, которые этот рифт предоставляет. Интересным фактом является и то, что если учитывать события, произошедшие в «Торчвуде» , то на момент серии в городе находятся сразу три версии Джека: самая молодая, что путешествует с Доктором и Розой, более поздняя, которая возглавляет Торчвуд Три на данный момент, и самая поздняя, которая находится в криогенной заморозке, что становится ясно из финальной серии 2 сезона «Торчвуда» « Сквозные ранения » . Блон Фэл-Фотч выжила от удара ракеты. Она хочет взорвать землю с помощью разлома в Кардиффе , но Доктор , Роза и Джек должны предотвратить это. 
