https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%93%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%BA

					Город-призрак				
Город-призрак — 4 аудиопьеса 1 сезона аудиосериала « Сара Джейн Смит » от компании Big Finish Productions , где было показано приключение Сары Джейн с Джошем в Румынии после трагических событий прошлой пьесы . КОНФЕРЕНЦИЯ О МИРЕ СОСТОИТСЯ В РУМЫНИИ Сара и Джош отправляются на заслуженных отдых в отдалённую румынскую деревеньку, скрытую в глубинах Карпат. И Сара приехала в самое подходящее время - скоро здесь состоится Международная Конференция о Мире. Когда она посыпается посреди ночи, объятая ужасом, Джошу самому приходится догадываться, существуют ли призраки на самом деле, или это плод воображения Сары? Но делегаты Конференции также были атакованы этой волной ужаса - и они в буквальном смысле были напугано до смерти. Есть ли нечто смертельное в этой деревне? 
