https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%93%D0%BE%D1%80%D1%86%D1%8B

					Горцы				
Второй Доктор
Полли
Элвин Джонс
Хью Дэвид
Иннес Ллойд
17 декабря 1966 - 7 января 1967
Горцы The Highlanders Доктор Кто : 4 сезон 4 серия Доктор: Второй Доктор Спутники: Полли , Бен , Джейми Враги: Грей , Траск , Перкинс Место: Земля - Шотландия и корабль Аннабель - 1746 Производственная информация Автор: Элвин Джонс Джерри Дэвис Режиссёр: Хью Дэвид Продюсер: Иннес Ллойд Номер: 31 Дата выхода: 17 декабря 1966 - 7 января 1967 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Сила далеков Подводная угроза Горцы , также известная как Доктор Кто и горцы — полностью утерянная 4 серия 4 сезона сериала « Доктор Кто » , состоящая из 4 эпизодов, показанных в период с 17 декабря 1966 по 7 января 1967 года. Исторический сюжет серии развивается в Шотландии 1746 года, где Второй Доктор , Полли и Бен становятся свидетелями Якобитского восстания . Здесь произошло первое появление Фрейзера Хайнса в роли юного горца Джейми МакКриммона , который в конце серии присоединяется к путешественникам во времени. Путешественники во времени прибывают в Шотландию, времён после сражения при Куллодене. Второй Доктор входит в доверие небольшой группы бежавших Якобитов, предлагавших, как правило, своих раненых Лэрда и Колина МакЛарена. В то время как Полли и дочь Лэрда, Кирсти отправились пополнять запасы воды, Доктор и другие захвачены войсками Британской армии под командованием лейтенанта Фринча. 
