https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%93%D1%80%D0%B5%D1%82%D1%85%D0%B5%D0%BD_%D0%9A%D0%B0%D1%80%D0%BB%D0%B0%D0%B9%D0%BB

					Гретхен Карлайл				
Гретхен Карлайл Gretchen Carlisle Раса: Человек Занятие: Боец Cопротивления Появления ТВ: Внутрь далека (2014) Актёр: Лаура Дос Сантос Гретхен Элисон Карлайл — человек-солдат Объединенного Галактического Сопротивления . Вместе с Двенадцатым Доктором , Кларой Освальд , Россом и Джорни Блю она была уменьшена и отправлена внутрь « Ржавика », далека, который считал себя хорошим. Миссия заключалась в том, что-бы узнать что вызвало такие изменения в его сознании. В ходе выполнения миссии группа потеряла Росса. После того, как « Ржавик » вернулся к идеологии своей расы и начал резню, группе пришлось разделиться: Доктор пошел к настоящей форме далека, в то время как Гретхен, Клара и Джорни отправились реактивировать подавленные воспоминания «Ржавика». Чтобы дать возможность добраться до места назначения, Гретхен решила пожертвовать собой и задержать антитела. Когда антитела, казалось, убили Гретхен, она неожиданно оказалась в чайной, где её встретила Мисси и предложила чай, назвав это место «Раем» ( ТВ: Внутрь Далека ). Позже она была преобразована в киберчеловека ( ТВ: Тёмная вода ). Гретхен окончательно умерла, когда Дэнни Пинк уничтожил армию киберлюдей Мисси ( ТВ: Смерть на небесах ). 
