https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%93%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%8C_%D1%83%D0%BD%D0%B8%D1%87%D1%82%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F

					Грань уничтожения				
Первый Доктор
Сьюзан
Дэвид Уитакер
Ричард Мартин
Верити Ламберт
8-15 февраля 1964
Грань уничтожения The Edge of Destruction Доктор Кто : 1 сезон 3 серия Доктор: Первый Доктор Спутники: Сьюзан , Йен , Барбара Место: ТАРДИС Доктора , период образования Солнечной системы Производственная информация Автор: Дэвид Уитакер Режиссёр: Ричард Мартин (эпизод 1) Фрэнк Кокс (эпизод 2) Продюсер: Верити Ламберт Номер: 3 Дата выхода: 8-15 февраля 1964 Формат: 2 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Далеки Марко Поло Грань уничтожения — 3 серия 1 сезона сериала « Доктор Кто » , состоящая из двух эпизодов, которые были показаны в период с 8 по 15 февраля 1964 года. История уникальна тем, что действие сюжете полностью происходит внутри ТАРДИС . BBC изначально стремились выпускать серии из 4 эпизодов, однако планы поменялись в связи с выходом предыдущей 7-эпизодной истории . Общий план не должен был превысить 13 эпизодов, а было выпущено уже 11, так что « Грань уничтожения » решили разделить всего на 2 эпизода. Эта серия имела самый маленький бюджет из всех историй « Доктора Кто ». Так или иначе, серия является важнейшей для понимания механизмов работы ТАРДИС и отношений между главными героями. Именно здесь после конфликта Доктор, Сьюзан, Йен и Барбара становятся командой путешественников, которые готовы помочь друг другу. В серии подробнее объясняется тот факт, что Доктор не до конца разбирается в управлении машиной времени. Финальная сцена, когда путешественники во времени приземляются в Гималаях, является единственным сохранившимся до наших дней отснятым материалом следующей серии , все 7 эпизодов которой считаются утраченными . Внутри ТАРДИС происходит взрыв, после чего путешественники начинают вести себя очень странно. Начинают происходить необъяснимые события, в которых Доктор обвиняет Барбару и Йена, а Сьюзан на время лишается памяти. Лишь через некоторое время Доктор начинает осознавать опасности, нависшую над путешественниками из-за его небольшой ошибки и неисправности ТАРДИС… Двери ТАРДИС таинственным образом открываются В ТАРДИС происходит небольшой взрыв и путешественники на время теряют сознание. Барбара первая пришла в сознание и разбудила Йена и Сьюзан . Сьюзан уверена, что кто-то проник на корабль и повредил микросхемы ТАРДИС . Двери корабля начинают периодически открываться и закрываться. Когда Сьюзан подходит к панели управления и пытается закрыть их, её ударяет током. Доктор приходит в сознание, а Йен относит Сьюзан в спальню. Там она нападает на мужчину, угрожая ему ножницами, но не причиняет ему никакого вреда. Доктор проверяет микросхемы ТАРДИС , а Барбара идёт к Сьюзан, чтобы успокоить её. Там девочка нападает на Барбару, также как и на Йена . Доктор проверяет сканер, но на нём отображаются лишь фотографии старых путешествий. Все часы внутри ТАРДИС расплавились Сьюзан и Доктор начинают обвинять своих спутников в том, что они подстроили всё это, для того, чтобы вернуться в Лондон. Барбара начинает гневно отвергать это. Вскоре путешественники засыпают, а Доктор возвращается к панели управления. Но вдруг кто-то хватает его за горло и начинает душить. Атакующий Доктора оказывается Йеном . В этот момент в комнату входит Барбара . Они начинают обвинять Доктора в саботаже. Но тут звучит сигнал тревоги и дефектоскоп показывает повреждения в каждой системе. Доктор говорит, что ТАРДИС взорвётся, если путешественники не найдут причину тревоги. Путники забывают свои разногласия и пытаются найти неисправность. Доктор осознаёт, что именно произошло Доктор находит следы неисправности. Всему виной был возвратный выключатель, который Доктор использовал, что бы быстро вернуться в прошлое. Но корабль занесло слишком далеко в прошлое и путешественники были в начале создания Солнечной системы. То, что творилось снаружи могло уничтожить ТАРДИС и всё это время корабль просто предупреждал путников о неисправности. Доктор чинит ТАРДИС . Путешественники извиняются друг перед другом. Когда ТАРДИС материализуется в новом месте, они выходят наружу и обнаруживают в снегу гигантский след. Одноимённая новеллизация была выпущена 20 октября 1988 года издательством Target Books. Её автором являлся Найджел Робинсон , а проиллюстрировал книгу Алистер Пирсон . Она стала последней вышедшей новеллизацией историй первого сезона. На кассете эта история была выпущена в 2000 году в Великобритании, Австралии и США вместе с пилотным эпизодом . Это эпизод был выпущен отдельно на DVD в 2006 году. Эта серия была выпущена на бокс-сете «Начало» вместе с сериями « Неземное дитя » и « Далеки » . Содержание: 
