https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%93%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0_%D0%B2_%D0%BA%D0%BE%D1%81%D0%BC%D0%BE%D1%81%D0%B5

					Граница в космосе				
Граница в космосе Frontier in Space Доктор Кто : 10 сезон 3 серия Доктор: Третий Доктор Спутники: Джо Грант Участвуют: Драконианцы Враги: Мастер , огроны , далеки Место: Земля , Луна , Дракония , Планета огронов и космические корабли - 2540 год ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Малкольм Халк Режиссёр: Пол Бернард Продюсер: Барри Леттс Номер: 67 Дата выхода: 24 февраля - 31 марта 1973 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Карнавал монстров Планета далеков Граница в космосе — 3 серия 10 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 24 февраля по 31 марта 1973 года. Здесь произошло возвращение Мастера , огронов и далеков , а также первое появление драконианцев . Концовка последнего эпизода ведёт прямо в следующую серию , которая связана с ней и сюжетно, что редко для формата, который был у сериала в 1970-х. Роджер Дельгадо в последний раз исполнил роль Мастера, хотя данная серия и не задумывалась для него финальной - актёр погиб в автокатастрофе в июне 1973 года, из-за чего сценарий « Финальной игры » (запланированной последней серии Третьего Доктора) не удалось воплотить в жизнь. Также это повлекло за собой отсутствие персонажа в сериале вплоть до « Беспощадного убийцы » (1976), где, исполненный Питером Праттом , он был показан в конце своего регенерационного цикла . Серия также примечательна «возвращением» новой модели звуковой отвёртки , представленной ещё в « Колонии в космосе » (1971). Данная отвёртка оставалась с Доктором вплоть до его пятого воплощения , когда она была намеренно выведена из сериала в « Каре » (1982). Частые нападения на космические корабли угрожают развалу союза между Землей и Драконией, но Доктор подозревает, что тут замешана третья сторона, которая пытается развязать войну. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
