https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%93%D1%80%D0%B8%D1%84%D1%84%D0%BE%D1%82

					Гриффот				
Гриффот Griffoth Тип: Планета Население: Граски Появления ТВ: Украденная Земля / Конец путешествия Гриффот — родная планета грасков . Как было видно со стороны, Гриффот это фиолетовая планета с серыми шрамами, которые вели в подполье. На планете обитали опасные хищники, а также граски. Граски жили в пещерах, выдолбив в них туннели, которые были соединены воздушными шлюзами с головоломками. Эти туннели вели в стазисные палаты грасков, где хранились оригинальные копии их подмен. ( ИГРА: Атака граска ) В 2009 году Гриффот стал одной из 27 планет, которые были перемещены в Каскад Медузы далеками . ( ТВ: Украденная Земля , Внеземные файлы Сары Джейн 1 ) Вскоре, Десятый Доктор при помощи его союзников вернул Гриффот обратно на законное место. ( ТВ: Конец путешествия ) 
