https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%93%D1%80%D1%8D%D0%B9%D1%81_%D0%A5%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%BE%D1%83%D1%8D%D0%B9

					Грэйс Холлоуэй				
Грэйс Холлоуэй Grace Holloway Раса: Человек Планета: Земля , Сан-Франциско Занятие: Кардиохирург Появления Первое: ТВ: Доктор Кто (1996) Появления: список Актёр: Дафни Эшбрук Грэйс Холлоуэй — кардиохирург из Сан-Франциско , а так же член Совета попечителей Института технологического развития и исследований. В процессе своей работы она столкнулась с Седьмым Доктором и ненароком вызвала его регенерацию . Вследствие этого изменения она стала первой спутницей Восьмого Доктора . Доктор Холлоуэй была известна как "Невероятная Грэйс" среди коллег в Общей больнице Уокера, где работала в качестве кардиолога по вызову. Именно часть "по вызову" в особенности раздражала живущего вместе с ней парня, Брайана. Вечером 30 декабря 1999 года Грэйс посещала оперный театр, когда ей на пейджер пришёл очередной вызов. Она в спешке отправилась в больницу, лечить очередного карди-пациента - Седьмого Доктора, застреленного в перестрелке ранее. Предположительно, у него имелся дефект, который вызывал необычное сердцебиение. Грэйс не сообщили, что пациент проходил рентгенографию, в которой обнаружили наличие у него двух сердец. При проведении поисковой хирургии с волоконно-оптической камерой она не могла осуществлять навигацию по его системе кровоснабжения. Грэйс случайно нанесла Доктору смертельную травму, и он умер у неё на операционном столе. Руководство больницы решило не поддавать огласке этот случай. Расстроенная потерей пациента, свидетелем которой стали финансовые сторонники больницы, Грэйс распорядилась провести вскрытие. Из-за инцидента с Седьмым Доктором, осложненного последующим исчезновением его трупа из морга, Холлоуэй подала в отставку на следующее утро, чтобы не быть соучастником в сокрытии событий. Ко всему ещё её бросил Брайан, забрав все свое имущество - вместе с половиной мебели. 31 декабря, когда она выходила из больницы, Восьмой Доктор последовал за ней, утверждая, что это был человек, который умер прошлой ночью. Сначала Грейс отказалась верить ему, но убедилась что Доктор не врёт, когда он на глазах у Грэйс достал остатки её зонда из своей груди. Доктор рассказал Грэйс, что подвергся регенерации, которая изменила его внешность и личность. Он также страдал от амнезии. Через несколько часов он внезапно восстановил свои воспоминания о том, что он Доктор, Повелитель Времени . На радостях о восстановлении воспоминаний Доктор целует Грэйс. Доктор просил Грейс помочь ему получить бериллиевую микросхему из атомных часов в Институте технологического развития и исследований , чтобы починить механизм синхронизации в его ТАРДИС и закрыть Око Гармонии . Она вызвала скорую помощь, управляемую Чанг Ли , в которой находился Мастер . Когда Доктор понял, что в машине скорой помощи Мастер, они с Грэйс убежали. Прежде чем они смогли это сделать, Мастер тайно овладел Грейс, плюнув в неё своей субстанцией, вследствие чего её глаза стали подобными глазам Мастера. Вернувшись в ТАРДИС, Грейс нокаутировала Доктора, задержав до прибытия Мастера. Мастер смог принудительно открыть Око, используя сетчатку Грейс (освободив её от одержимости и вернув ей человеческие глаза), чтобы он мог украсть жизни Доктора. Освободившись Грейс смогла перенаправить все силы ТАРДИС чтобы выйти на временную орбиту, остановив планы Мастера и вернуть жизни Доктора. Когда Грэйс вошла в Обитель Мастер выбросил её с балкона тем самым убив. После того, как Мастер упал в открытое Око Грамонии, ТАРДИС возродила Грейс вместе с Ли (которого Мастер также убил), и Око снова было закрыто. Приземлившись 1 января 2000 года, Доктор пригласил Грейс отправиться с ним в качестве спутницы, но она отказалась, возразив, что Доктор должен вместо этого присоединиться к ней. После того, как они разделили романтический поцелуй, Доктор отправился в ТАРДИС, и они разошлись. ( ТВ: Доктор Кто ) После возвращения на Землю, Грэйс начала исследовать субстанцию, что осталась от Мастера. Это привело её к работе в генетической лаборатории, спонсируемой М16 , где надеялись создать создать гибрид человека и Повелителя Времени, способного к регенерации. После того, как Грэйс снова встретилась с Докторам, он серьезно отчитал её за подобные исследования, но позже они все-таки помирились. ( КОМИКС: Падший ) Доктор дал понять, что знаком с ее работой и что ей предстоит совершить "великие вещи". ( ТВ: Доктор Кто ) Грэйс расценила это как на ее работу в М16 над гибридом. ( КОМИКС: Падший ) Она выжила после вторжения киберлюдей на Землю в 2005 и пришла к заключению, что их остановил Доктор. ( КОМИКСЫ: Потоп , Охотники за Горящим камнем ) В 2010 Грэйс стремилась к новым прорывам в хирургии. ( ПРОЗА: Смерть Доктора ) Фотография Грэйс, стоящей возле офицера ЮНИТ , была на дисплее в Чёрном архиве наряду с другими спутниками Доктора. ( ТВ: День Доктора ) Двенадцатый Доктор увидел Грэйс среди других спутников, когда Бернис Саммерфилд ударило темпоральной энергией в Пирамиде Этернии. ( ПРОЗА: Поколение большого взрыва ) Грэйс была умной, энергичной и независимой, с хорошим чувством юмора и любовью к опере. В начале она с сомнением отнеслась к заявлениям Доктора как относительно его личности, так и к его апокалиптическим предсказаниям. Однако, доказательства смогли убедить её и она стала полезным союзником. Вскоре Грэйс влюбилась в Доктора, заметив, что "В конце концов нашла правильного парня, а он оказался с другой планеты". Но, не смотря на это, она отказалась от предложения путешествовать с ним узнать о своем будущем, предпочитая, чтобы оно оставалось неизвестным. ( ТВ: Доктор Кто ) Грэйс выказывала интерес к творчеству Пуччини (запись Мадам Батерфляй играла в операционном зале, пока Грэйс оперировала Доктора) и к искусству Леонардо да Винчи (заметив на стене в квартире Грэйс репродукцию Леонардо, Доктор заметил, что "Он был очень простужен, когда рисовал это"). ( ТВ: Доктор Кто ) 
