https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%B8_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F)

					Далеки (ТВ история)				
Далеки The Daleks Доктор Кто : 1 сезон 2 серия Доктор: Первый Доктор Спутники: Сьюзан , Йен , Барбара Участвуют: Талы Враги: Далеки Место: Скаро ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Терри Нейшн Режиссёр: Кристофер Барри (1,2,4,5) Ричард Мартин (3,6,7) Продюсер: Верити Ламберт Номер: 2 Дата выхода: 21 декабря 1963 - 1 февраля 1964 Формат: 7 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Неземное дитя Грань уничтожения Далеки — 2 серия 1 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из семи эпизодов, показанных в период с 21 декабря 1963 по 1 февраля 1964 года. В этой серии впервые появляются далеки , сразу же ставшие популярнейшими злодеями телесериала, о чём говорили подскочившие рейтинги. Сюжет развивается на мёртвой планете Скаро , куда героев случайно забросила ТАРДИС сразу же после приключения с пещерными людьми . Серия « Далеки » стала значительно успешнее самой первой, и именно она позволила « Доктору Кто » продолжать своё существование, что иронично, учитывая нежелание Сидни Ньюмана вводить в сериал монстров. Также серия способствовала финансовому успеху сценариста Терри Нейшна , который множество раз вернётся в сериал и будет пытаться использовать образ своих далеков вне « Доктора Кто ». Именно эта серия породила первые спин-офф материалы по сериалу, как и его «расширенную вселенную» в целом - с 1964 года начали выпускаться комиксы и рассказы о далеках, начиная от их создания и ранней истории (что в итоге будет противоречить самому сериалу ), заканчивая вторжением в Солнечную систему (тема, которую поднимут и в самом сериале во 2 сезоне ). Доктор , Сьюзан Форман , Йен Честертон и Барбара Райт летят домой в 1963 год на ТАРДИС . Однако из-за неполадок с кораблём, герои приземляются совершенно на другую планету — Скаро. Доктор решает, что любой ценой исследует эту неизвестную планету. Датчик радиации в ТАРДИС поначалу показывает нормальный уровень, однако вскоре он показывает «Опасно», но герои этого уже не замечают… Доктор со спутниками прибывают на неизвестную им планету . Они быстро выходят из ТАРДИС, не замечая, что датчик радиации показывает «опасность». За пределами корабля, путешественники обнаруживают, что все деревья на планете окаменели, а животные из металла. Доктор изучает одно из металлических созданий и приходит к выводу, что когда-то оно было живым. После этого путешественники замечают некий город вдалеке. Доктор намеревается исследовать город, но его спутники против — они хотят поскорее убраться с жуткой планеты. Когда все идут обратно в ТАРДИС, Сьюзан отстаёт от остальных, и тут она чувствует, как кто-то касается её плеча. Сьюзан с ужасом бежит обратно в ТАРДИС и рассказывает о случившемся остальным, но ей никто не верит. Вдруг, путешественники слышат стук в дверь корабля, но на сканере всё чисто. После этого, Йен и Барбара уговаривают Доктора побыстрее уехать отсюда, и тут он решает блефовать. Доктор говорит остальным, что запас ртути в ТАРДИС закончился, а без неё им не материализоваться. Единственное место где, возможно, есть ртуть — город за лесом. Таким образом, Доктор добивается одобрения на исследование города. Выходя из ТАРДИС, путешественники обнаруживают около неё флаконы со странной жидкостью. Они предполагают, что это оставило то существо, которое стучалось в дверь. Придя в город, путешественники договариваются встретится через час и расходятся. Когда Доктор, Йен и Сьюзан встречаются в назначенном месте, они обнаруживают, что Барбары нет. Сама же Барбара заблудилась - она следует по длинным коридорам и пытается отыскать выход. Двери за ней постоянно закрываются сами собой. Когда она понимает, что оказалась в ловушке, сзади неё появляется далек . Доктор, Йен и Сьюзан решают найти Барбару. Они заходят в одну из комнат, в которой оказывается очень много разных научных приборов. В комнате Доктор обнаруживает счётчик Гейгера, который показывает большой уровень радиации на планете. Путешественники с ужасом понимают, что всё это время находились под воздействием радиации. После этого Доктор признаётся, что ртуть им не нужна, и что он специально придумал это для исследования города. Он отдаёт флакончик с ртутью Йену. Доктор утверждает, что находиться здесь опасно, и им надо немедленно вернуться в ТАРДИС. Но Йен настаивает на том, чтобы найти Барбару. Открыв дверь, путешественники оказываются окружёнными далеками . Йен пытается бежать, но один из далеков парализует ему ногу. Существа требуют, чтобы путешественники шли за ними и выполняли все приказания — их отводят в тюремный отсек, где уже находится Барбара. Далеки решают допросить Доктора и приводят его в Комнату Управления. Они объясняют, что воевали с другим народом — талами . Во время войны, они взорвали нейтронную бомбу, что привело к мутации обеих рас. После этого далеки ушли в подземный металлический город, а за его пределами остались талы, которые, по мнению далеков, ужасно мутировали. Доктор убеждает далеков в том, что путешественники заражены радиацией, и что им нужно лекарство. далеки разрешают одному из пленников пойти в ТАРДИС и принести лекарства, хотя между собой договариваются о том, чтобы забрать лекарство себе и попробовать вылечить свою мутацию. Тем временем путешественники решают кто из них пойдёт за лекарством - Доктор и Барбара слишком слабы от лучевой болезни, а у Йена парализована нога. Плюс ко всему, он не сможет открыть ТАРДИС из-за замка, который автоматический блокируется, если неправильно повернуть ключ. Поэтому за лекарством отправляется Сьюзан. Дойдя до ТАРДИС, Сьюзан находит колбы с лекарством и заставляет себя идти обратно, поскольку знает, что судьбы её близких зависят от её одной. Вне ТАРДИС Сьюзан встречает тала Алидона . Однако он не мутировал, как это представляли себе далеки, а остался похож на человека. Алидон удивлён, что далеки еще живы. Его народ считал, что они погибли после нейтронной войны. Алидон утверждает, что далекам нельзя доверять и даёт Сьюзан ещё один комплект лекарств. Сьюзан возвращается в город и говорит далекам, что талы хотят мира. Далеки соглашаются с этим, но на самом деле они готовят план мести. Сьюзан пишет содержание мирного договора под диктовку далеков и ставит свою подпись, как они договорились с Алидоном. В это время Доктор со спутниками принимают лекарства и оправляются от лучевой болезни. Они начинают придумывать план, и Доктор понимает, что далеки передвигаются благодаря металлическому полу. В комнату заходит далек. Путешественники берут грязь с ботинок Сьюзан и залепляют ей глаз далека. Потом они кладут на пол плащ, который Алидон дал Сьюзан. Далек растерян, он начинает двигаться и наезжает на него. Плащ не является проводником, далек больше не касается металлического пола и его механическая часть выходит из строя. Доктор и Йен просят Сьюзан и Барбару выйти и проследить за выходом, на самом же деле они попросили выйти женщин, чтобы они не увидели содержимое металлической оболочки далека. Доктор с Йеном вынимают живое существо из оболочки и Йен забирается внутрь корпуса далека. Далеки гонятся за Доктором и спутниками. Им удаётся сбежать от врагов на лифте. Путешественники смотрят в окно и видят талов, которые пришли к городу, что бы примириться с далеками. Путники кричат им, что это засада, но талы не слышат их. Путешественники спускаются на улицу, что бы предупредить талов. В это время далеки окружают их и убивают лидера. Оставшиеся талы и Доктор со спутниками уходят в лагерь талов. Там, одна из талов — Диони , рассказывает Доктору об истории планеты. Когда-то далеки назывались каледами и были похожи на талов, но после нейтронной войны они мутировали. Йен уговаривает талов бороться с каледами, но Доктор предлагает им уйти. Но ко всеобщему ужасу путники узнают, что не могут. Далеки забрали флакончик с ртутью у Йена при обыске, и он остался в городе. Талы решаются помочь путешественникам в поисках ртути. Путники делятся на две группы: Йен и Барбара пойдут в обход, через болота заселённые мутантами, а Доктор и Сьюзан пойдут напрямик к городу и будут выступать в качестве приманки. В это время далеки начинают вымирать от принятого ими лекарства. Они понимают, что приспособились к радиации и решают увеличить её кол-во на Скаро, взорвав ещё одну нейтронную бомбу. В это время Йен, Барбара с талами останавливаются у болота. Они слышат, как Элион — один из талов начинает кричать. Все прибегают на место и видят ужасную картину: болотный монстр тянет Элиона на дно. Элион мёртв, но путникам надо продолжать идти. В это время Верховному далеку сообщают, что подготовка нейтронной бомбы займёт 23 дня. Это слишком долго и далеки решают взорвать свои ядерные реакторы. Доктор и Сьюзан разрушают некоторые компьютеры далеков. Но тут поднимается тревога и далеки окружают путников и берут в плен. Йен, Барбара и талы идут через пещеры. Перед ними встаёт огромная пропасть, которую надо перепрыгнуть. Путники преодолевают пропасть, но один из талов срывается и падает вниз. Далеки приводят Доктора и Сьюзан в комнату управления. В это время к городу подходит группа Йена и Барбары и они решают освободить Доктора. Вместе они разрушают источники питания далеков и предотвращают взрыв. Далеки становятся неподвижными и вскоре умирают. Доктор, Йен, Барбара и Сьюзан возвращаются в лагерь талов вместе с ртутью. Талы благодарят путников и они прощаются. ТАРДИС дематериализуется, но тут консоль корабля взрывается и путешественники падают на пол. Эта история была выпущена в формате DVD в 2006 году. Эта серия вышла в бокс-сете вместе с сериями « Неземное дитя » и « Грань уничтожения ». Содержание: 
