https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B0%D0%B9%D0%B4%D0%BE%D0%B0%D0%BD%D1%86%D1%8B

					Дайдоанцы				
Дайдоанцы Didoans Прозвища: Коквиллионы Тип: Гуманоиды Планета: Дайдо Появления ТВ: Спасение (1965) Дайдоанцы — раса гуманоидов с планеты Дайдо, которые физически напоминали представителей человечества, однако обладали более сильными телепатическими способностями. После крушения космического корабля UK-201 с Земли в 25 веке, один из пассажиров - Беннетт - уничтожил почти всю расу дайдоанцев. Двое выживших помогли Первому Доктору справиться с преступником, который одевал их церемониальную одежду и выдавал себя за представителя расы «коквиллионов», как он их назвал. ( ТВ: Спасение ) 
