https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B2%D0%B0_%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0

					Два Доктора				
Шестой Доктор
Пери Браун
Джон Нейтан-Тёрнер
16 февраля - 2 марта 1985
Два Доктора The Two Doctors Доктор Кто : 22 сезон 4 серия Доктор: Шестой Доктор Спутники: Пери Браун Участвуют: Второй Доктор , Джейми Враги: Сонтаранцы , Чессини , Шокай , Дастари Место: Земля ( Испания - Севилья ) и космическая станция Камера - примерно 1985 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Роберт Холмс Режиссёр: Питер Моффатт Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 140 Дата выхода: 16 февраля - 2 марта 1985 Формат: 3 эпизода по 45 мин. Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Метка Рани Зазор времени Два Доктора (англ. The Two Doctors ) — 4 серия 22 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 16 февраля по 2 марта 1985 года. Здесь произошло возвращение сонтаранцев впервые со времён серии « Временное вторжение » (1978), а также появление Патрика Траутона и Фрейзера Хайнса в ролях Второго Доктора и Джейми МакКриммона , которые в последний раз появлялись в юбилейном спецвыпуске « Пять Докторов » (1983). Это первая история с сонтаранцами, хронологически расположенная на современной Земле, финальная работа режиссёра Питера Моффатта над сериалом и первый сценарий Роберта Холмса для Шестого Доктора, который в последний раз до этого писал регенерационную серию . Решение создать новую серию со встречей нескольких Докторов было принято Джоном Нейтан-Тёрнером после успеха « Пяти Докторов ». Изначально события серии должны были происходить в Новом Орлеане, после чего была выбрана Венеция, однако решено было остановиться на испанском городе Севилья, где и происходила основная часть съёмок. Будучи вегетарианцем, Холмс написал серию как аллегорию на мясоедство, охоту и забивание скота. Второй Доктор и Джейми приземляются на космической станции, где доктор Дастари проводит эксперименты по усовершенствованию людей, превращая их в андрогамов. Доктор хочет его остановить, однако на станцию вторгаются сонтаранцы, берущие Доктора в плен. В то же время Шестой Доктор чувствует, что с ним что-то не так и решает посетить врача, а именно - того же доктора Дастари, однако что его ждёт на станции? следует добавить следует добавить следует добавить 
