https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B2%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%B4%D0%B8%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D0%BC%D0%B0

					Двойная дилемма				
Шестой Доктор
Пери Браун
Джон Нейтан-Тёрнер
22-30 марта 1984
Двойная дилемма The Twin Dilemma Доктор Кто : 21 сезон 7 серия Доктор: Шестой Доктор Спутники: Пери Браун Враги: Местор Место: Титан III и Джаконда - 2310 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Энтони Стивен Режиссёр: Питер Моффатт Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 136 Дата выхода: 22-30 марта 1984 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Пещеры Андрозани Атака киберлюдей Двойная дилемма (англ. The Twin Dilemma ) — 7 и последняя серия 21 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 22 по 30 марта 1984 года. Это первая серия в эре Шестого Доктора . Здесь произошло первое полноценное появление Колина Бейкера в роли Доктора, который сменил Питера Дэвисона в финале прошлой серии . Здесь также впервые был представлен необычный яркий стиль нового Доктора и немного изменена визуальная часть титров, в то время как музыкальная тема осталась прежней (которую ввели в 18 сезоне, хоть со временем она немного и преобразовывалась). Логотип и визуальная составляющая останутся в эре Шестого Доктора до его конца, а новая тема дебютирует в 23 сезоне. Это также последняя серия, состоящая из 25-минутных эпизодов, до 23 сезоне, где решат вернуть стандартный формат классического сериала. История известна как одна из наименее популярных в « Докторе Кто ». Три опроса в журнале Doctor Who Magazine (в 1998, 2009 и 2014) признали её самой худшей серией сериала. Гениальные Братья-близнецы были похищены для произведения расчетов в коварном плане захватчиков. Силы брошенные на поиск мальчиков были уничтожены похитителями. Доктор со своей спутницей Перри случайно спасают единственного выжившего полицейского из отряда поисковиков, который едва не убил Доктора приняв его за злоумышленника... Полицейский целится в Доктора и обвиняет его в похищении близнецов, но теряет сознание и его разоружают. Пока он восстанавливает силы Доктор со спутницей отправляются на разведку, оставив спящего полицейского запертым в ТАРДИС. 
