https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%BD%D1%8B_%D0%9F%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D0%B6%D0%B0%D0%B1%D0%B0

					Демоны Пенджаба				
Тринадцатый Доктор
Грэм
Алекс Мерсер
11 ноября 2018
Демоны Пенджаба Demons of the Punjab Доктор Кто : 11 сезон 6 серия Доктор: Тринадцатый Доктор Спутники: Грэм , Райан , Яс Участвуют: Наджия , Наким и Соня Кан , тиджарианцы Враги: Маниш Место: Земля - Пакистан / Индия : Пенджаб (17-18 августа 1947 ) / Англия : Шеффилд ( 2018 ) ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Винай Патель Режиссёр: Джейми Чайлдс Продюсер: Алекс Мерсер Номер: 282 Дата выхода: 11 ноября 2018 Формат: 51-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Загадка Цуранга Бабах! Демоны Пенджаба — 6 эпизод 11 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 11 ноября 2018 года. Сюжет развивается вокруг исторического раздела Британской Индии в 1947 году , где Доктор и её спутники находят бабушку Яс в молодости. В этой истории впервые появляются тиджарианцы , изначально Доктор по репутации осуждает их как убийц, однако раскрывается, что последние представители расы путешествуют лишь ради того, чтобы стать свидетелями смерти тех, кто погибает в одиночестве. Подобный сюжетный элемент ранее был в серии « Дважды во времени » (2017). В апреле 2019 года эпизод был номинирован на премью Хьюго за лучшую драматическую постановку. Также автор серии Винай Патель получил награду Eastern Eye Arts, Theater, and Culture Awards (ACTA) как лучший сценарист. Неудержимое желание Яс узнать подробности жизни её бабушки приводит её друзей и Доктора в Пенджаб 1947 года. 
