https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D1%87%D0%BA%D0%B0,_%D0%BA%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%8F_%D0%B6%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B0

					Девочка, которая ждала				
Одиннадцатый Доктор
Эми Понд
Маркус Уилсон
10 сентября 2011
Девочка, которая ждала The Girl Who Waited Доктор Кто : 6 сезон 10 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Эми Понд , Рори Уильямс Враги: Рукоботы Место: Апалапучия - Два Потока ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Том МакРей Режиссёр: Ник Харран Продюсер: Маркус Уилсон Номер: 221 Дата выхода: 10 сентября 2011 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Ночные кошмары Комплекс Бога Девочка, которая ждала — 10 серия 6 сезона возобновлённого сериала « Доктор Кто », которая вышла 10 сентября 2011 года. Поднятая в истории моральная проблема расследует взаимоотношения Эми и Рори , а также отношение Одиннадцатого Доктора к изменению истории. Сюжет развивается вокруг случайно созданного временного потока, в котором Эми 36 лет ждала, пока Доктор спасёт её с Апалапучии . Из-за внепланового посещения карантинной базы для больных инопланетной чумой, которая за один день убьёт Доктора, Эми попадает в ловушку в ускоренном временном потоке. Рори одному придётся найти Эми и вернуть в ТАРДИС. Но когда он находит её, ему приходится стать перед жестоким и трудным выбором. Доктор , Эми и Рори прилетают на планету Апалапучия , где видят белое помещение и дверь с двумя кнопками: «Красный Водопад» и «Зелёный Якорь». Рори с Доктором проходят через дверь, нажав на «Зелёный Якорь». Эми, отставшая от героев, нажимает кнопку «Красный водопад» и оказывается в другом помещении. Доктор и Рори испугались вируса однодневной чумы. Выясняется, что на планете эпидемия однодневной чумы — болезни, убивающей за один день, но поражающей только обладателей двух сердец , как жителей этой планеты и Доктора. Технологии Апалапучии позволили делать для заражённых по ускоренному временному потоку . Для посетителей проходит день, а для больных — вся жизнь. Таким образом, близкие люди могут навсегда оставаться вместе с умирающими. Доктор перемещает ТАРДИС во временной поток Эми, чтобы спасти её оттуда. Рори отправляется на поиски супруги, а Доктор остаётся внутри, чтобы не заразиться. Рори находит Эми, 36 лет находившуюся в одиночестве, и с трудом уговаривает её помочь найти её молодую с условием, что герои заберут обе версии. Доктор понимает, что это невозможно, но он обманывает Рори и будущую версию Эми и спасают её до того, как она проживёт 36 лет на карантине. 
