https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B5%D1%81%D1%8F%D1%82%D0%B0%D1%8F_%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%B0

					Десятая планета				
Первый Доктор
Полли
Кит Педлер
Дерек Мартинус
Иннес Ллойд
8-29 октября 1966
Десятая планета The Tenth Planet Доктор Кто : 4 сезон 2 серия Доктор: Первый Доктор Спутники: Полли , Бен Враги: Киберлюди , Кэтлер Камео: Второй Доктор Место: Земля - Антарктида (база Сноукэп ), Швейцария ( Женева ), ракеты Зевс IV и Зевс V - декабрь 1986 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Кит Педлер Джерри Дэвис (соавтор) Режиссёр: Дерек Мартинус Продюсер: Иннес Ллойд Номер: 29 Дата выхода: 8-29 октября 1966 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Контрабандисты Сила далеков Десятая планета — 2 серия 4 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 4 эпизодов, показанных в период со 8 по 29 октября 1966 года. Последний 4 эпизод считается утерянными . Сюжет серии развивается на базе в Антарктиде 1986 года, где Первый Доктор , Полли , Бен становятся свидетелями вторжения киберлюдей с планеты Мондас . Это первая история с участием киберлюдей, которые стали одни из самых популярных злодеев в сериале. В финале серии произошёл поворотный момент в истории « Доктора Кто » - здесь впервые была представлена идея регенерации , процесс при котором погибающий Доктор меняет внешность и характер. Именно эта идея позволила сериалу продолжить существование после того, как Уильям Хартнелл был вынужден покинуть сериал из-за ухудшения своего здоровья. Сцена регенерации сохранилась до наших дней. В роли нового Доктора в конце серии появился Патрик Траутон . Последний 4 эпизод существуют в виде реконструкции с оригинальной звуковой дорожкой (записанной фанатами во время показа по телевидению) и скриншотами. В 2013 году этот эпизод был воссоздан в виде анимации. Много лет назад, двойник Земли, планета Мондас , отошла на край Вселенной. Жители планеты ослабели и местные учёные решили создать запасные части тела. Конечности и органы были заменены на металлические и пластмассовые, а эмоции - удалены. Так родились Киберлюди . В 1986 году настало время планете возвратиться на своё исконное место, однако для Земли это обернётся не очень хорошо… Доктор, Полли и Бен на полярной базе Полярная база «Сноукэп» (вариант перевода - Снежный командир, Снежная вершина) руководит полетом космического судна «Зевс-4», которое передает на Землю снимки Антарктиды. Тем временем рабочие базы наблюдают в перископы за поверхностью и замечают неизвестных людей, а затем и ТАРДИС. Взяв оружие, они поднимаются на поверхность и приказывают Доктору со спутниками зайти на базу. Кэтлер , начальник базы, пытается выяснить, кто такой Доктор и как он сюда попал, но, не добившись удовлетворительного ответа, приказывает взять Доктора под охрану. Тем временем «Зевс-4» замечает неизвестную планету на небосводе и вслед за этим замечает, что двигатели теряют мощность. Персонал базы и пилоты корабля пытаются исправить ситуацию, но неудачно. Доктор делает некие записи и просит передать их генералу Кэтлеру, говоря, что знает, что он увидит на экранах. Полярники рассматривают неизвестную планету, которая быстро приближается. После еще одной попытки скорректировать полет «Зевса» пилоты чувствуют себя обессиленными гораздо сильнее, чем при обычных перегрузках, а корабль едва не падает - на него влияет гравитация неизвестной планеты. Мондас на радарах Полярники получают увеличенное изображение планеты. Еще до того, как увидеть их, доктор предсказывает, что планета будет очень похожа на Землю, и это так. Пилотам «Зевса» приказано приземлиться на «двойника». Кэтлер понимает, что Доктор знает многое о ситуации, гораздо больше, чем полярники, и собирается допросить его. Доктор рассказывает, что попал сюда в будке, и хочет показать ее Кэтлеру для доказательства своих слов. Кэтлер отказывается выпускать куда-то Доктора и приказывает взломать дверь «капсулы». Доктор говорит ему, что скоро здесь будут посетители. Киберлюди приближаются Служащие базы пытаются взломать ТАРДИС, но видят рядом с собой высокие блестящие фигуры . Неизвестные убивают рабочих. Следующая бригада, поднявшись на поверхность, обнаруживают тела своих товарищей, над которыми нагнулись сверкающие холодные пришельцы… Неизвестная планета продолжает приближаться. Доктор ведет бесполезную ссору с Кэтлером. Женева пытается связаться с базой, но терпит неудачу - от станции идут сильные помехи. Киберчеловек переговаривается с генералом Кэтлером На базу возвращаются рабочие с поверхности, но, когда они откидывают капюшоны шуб, это оказываются пришельцы. Они называют себя киберлюдьми, рассказывают историю своего происхождения и угрожают прикончить в случае сопротивления. Когда раздается звонок - Женева смогла выйти на связь - киберчеловек приказывает Кэтлеру взять трубку и доложить, что на станции ничего не случилось, что генерал и делает. Кэтлер просит разрешения проинструктировать полет «Зевса». Киберчеловек говорит, что не видит в этом смысла - корабль все равно разобьется, слишком велико притяжение - но не видит причин мешать Кэтлеру. Бен пытается сбежать с базы вместе с Доктором и Полли, но их замечает киберчеловек. Он демонстраовно ломает схваченное Беном ружье руками, и запирает Бена в комнате проектирования. у «Зевса-4» кончается топливо, он ускоряется, приближаясь к Мондасу, и исчезает с радаров. Киберчеловек говорит, что это было неизбежно. Он рассказывает, что энергия на «близнеце» закончилась, и теперь они вычерпают ее из Земли. Люди на станции в ужасе, но киберчеловек говорит им, что они не умрут, а будут преобразованы в киберлюдей. Тут в комнату врывается Бен, сбежавший из заточения, и убивает киберлюдей их же собственным оружием. Кэтлер звонит в Женеву и докладывает о случившемся. Начальник в Женеве говорит, что они послали добровольца-астронавта на помощь пилотам Зевса-4. Этот доброволец - собственный сын Кэтлера. Генерал в ужасе. Он начинает готовить базу к возможной атаке, но ему докладывают, что видят на радарах приближающийся флот киберлюдей… Сын генерала Кэтлера Флот киберлюдей приближается, а Доктор тем временем падает в обморок. С ним остается Полли, а Бен уходит с генералом. Кэтлер, беспокоящийся из-за своего сына, принимает решение уничтожить Мондас с помощью Z-бомб. Персонал напуган - при атаке из-за радиации может пострадать и Земля. Генерал требует разрешения у Женевы, но не получает его. Несмотря на это, Кэтлер приказывает персоналу подготовиться к атаке Мондаса. Бен пытается остановить его. Он заставляет его вспомнить слова Доктора - что планета киберлюдей может поглотить слишком много энергии от Земли и в результате уничтожит сама себя. Кэтлер не согласен ждать и начинает приготовления. Пришедшая Полли вызывается помочь ему, генерал велит ей следить за флотом, и, если что - связаться с его сыном. Бен приходит к Доктору и пытается разбудить его, но терпит неудачу. На радарах видно, что часть киберлюдей приземляется на Земле. Кэтлер решает уничтожить их собсвтенным оружием киберлюдей. Он отвлекается, а тем временем Полли и доктор Барклай бегут к Бену. Вместе они уговаривают Барклая остановить запуск Z-бомбы. Доктор Барклай дает инструкции Бену, какой штепсель отсоединить, чтобы двигатели не запустились, и по вентиляции он пробирается в ракетную шахту. Тем временем на поверхность приземляются киберлюди, но почти сразу же их расстреливают из оружия, которое изъяли у предыдущей группы пришельцев. Несколько киберлюдей остаются в живых и отступают. Генерал обнаруживает отсутствие Бена и Барклая; он приходит в ракетную шахту и обнаруживает Бена ковыряющимся в проводах. Он арестовывает Бена, но не находит поломки в управлении. Генерал приказывает запустить ракету… Ракета показывается из шахты Ракета показывается из шахты, но не взлетает. Генерал кричит на Бена приказывает привести Доктора, но тот приходит сам. Он выглядит больным и говорит, что это тело пора поменять. Идет передача от «Зевса-5» - сын Кэтлера теряет управление и падает на Мондас. Он говорит, что планета ведет себя странно - то вспыхивает, то гаснет. Передача прекращается. Генерал набрасывается на Доктора, обвиняя его в убийстве сына. Тут в комнату врываются киберлюди и первым же выстрелом убивают генерала. Киберчеловек обвиняет людей в попытке уничтожить Мондас, но Доктор говорит, что предотвратил запуск ракеты. Он предлагает Киберлюдям остаться на Земле и жить в мире с людьми. Те отказываются сотрудничать, пока ракета не будет убрана в шахту. Доктор соглашается - тянет время. В качестве гарантии Киберлюди берут на корабль заложника - Полли. Женева связывается с базой, Доктор берет трубку. Оказывается, Киберлюди захватили и управление в Женеве. По обмолвке киберчеловека об «эвакуации» Доктор понимает, что они хотят уничтожить Землю с помощью Z-бомбы, и приказывает Бену и Барклаю не убирать ракету. Бен понимает, что Киберлюди не убирают ракету сами, а поручили сделать это людям, так как боятся фоновой радиации. Для проверки он заманивает охранника внутрь, и тот падает замертво. Бен с полярниками решает не сбегать, а остаться в шахте - там безопаснее. Киберчеловек уговаривает Бена снарядить ракету, или они уничтожат Землю сами. Взамен он обещает безопасность им на Мондасе. Не добившись результата, он приказывает отвести Доктора на корабль киберлюдей. На корабле Доктор и Полли замечают вибрацию, но не от двигателей - это Мондас посылает кораблю энергию. Тем временем киберчеловек пускает ядовитый газ в ракетную шахту, но Бен с командой расстреливают киберлюдей и уходят в главную комнату базы. Они обсуждают, что делать, но тем временем несколько киберлюдей, ранее незамеченных, выхватывают оружие и держат их под прицелом. На экранах Мондас начинает темнеть и таять. Киберлюди падают замертво - они лишились питания с родной планеты. «Зевс-5» с сыном Кэтлера вновь выходит на связь. Женева тоже свободна от захватчиков. Бен врывается на Кибер-корабль, освобождает Полли от наручников. Полли говорит, что Доктор упал в обморок, когда исчез Мондас, видимо, из-за излучения энергии, поглощенной близнецом. На слова Бена о том, что «все закончилось», Доктор говорит, что до конца еще далеко, и хочет немедленно вернуться на ТАРДИС. Дверь закрывается за ним и блокирует сама себя, оставив Бена и Полли снаружи. Доктор едва успевает открыть дверь, прежде чем упасть снова. Полли и Бен подбегают к нему. Лицо Доктора озаряется светом, черты смазываются и изменяются . 
