https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B5%D0%B2%D1%83%D1%88%D0%BA%D0%B0_%D0%B2_%D0%BA%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D0%B5

					Девушка в камине				
Десятый Доктор
Роза Тайлер
Фил Коллинсон
6 мая 2006
Девушка в камине The Girl in the Fireplace Доктор Кто : 2 сезон 4 серия Доктор: Десятый Доктор Спутники: Роза Тайлер , Микки Смит Участвуют: Мадам де Помпадур Враги: Заводные дроиды Место: SS Мадам де Помпадур - 51 век Земля - Франция - Париж и Версаль - 18 век ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Эйрос Лин Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 171 Дата выхода: 6 мая 2006 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Школьное воссоединение Восстание киберлюдей Девушка в камине — 4 эпизод 2 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 6 мая 2006 года. Для исполнения роли исторической личности, Мадам де Помпадур , была приглашена актриса София Майлс . Написан Стивеном Моффатом . Расселл Т Дэвис описывал серию как «любовную историю Доктора» . Эпизод был номинирован на премию «Небьюла» и получил премию «Хьюго» (2007) в номинации «Лучшая постановка, малая форма» . Для Микки Смита это - первое путешествие, и вместе с Розой и Доктором он попадает на космический корабль в будущем. Однако корабль кажется довольно странным - ни одного из членов экипажа нигде нет, но повсюду открыты порталы в разные периоды истории средневековой Франции…и ко всему, еще есть сломанные часы, которые как будто продолжают тикать... 10 : Не бойся, это всего лишь ночной кошмар. Даже у монстров есть ночные кошмары. Ренет : А что видят монстры в ночных кошмарах? 10 : Меня. « Девушка в камине » Десятый Доктор и Ренет 
