https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B5%D0%B4_%D0%9F%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%81

					Дед Парадокс				
Дед Парадокс Grandfather Paradox Раса: Повелитель Времени Планета: Галлифрей Рождение: Дом Лангбэрроу Занятие: Фракция Парадокс Появления ПРОЗА: Рождество на рациональной планете Вмешательство 1 Вмешательство 2 Клетка-прародитель Книга Войны Дедок Паттерн удержания Дед Парадокс , так же известный как «вуду жрец Дома Лангбэрроу » или просто Дед — мифический основатель и номинальный лидер Фракции Парадокс . Даже если исторический Дед «существовал», он добровольно остановил свое бытие когда-бы то ни было, и легенды о нем никогда не претендовали на статус истинных. ( ПРОЗА: Книга Войны ) Дед Парадокс основал Дом Парадокс за 400 лет до начала Войны на Небесах . Не смотря на то, что любой  член старокровных Домов мог основать новый Дом , по общему согласию было решено, что новые Великие Дома не нужны. Когда же Дед за короткий промежуток времени основал Дом Парадокс, заговорил об альтернативных временных структурах, рекрутировал членов из других Домов и упрочил Одиннадцатидневную Империю , медлительная Родина была слишком шокирована, чтобы отреагировать. Они добрались до проблемы с Дедом только после кризиса Императора , принудившего их начать беспокоиться о своих странствующих членах. Зная, что казнь Деда только послужит целям его помешанного на смерти Дома, Великие Дома просто заперли его на своей планете-тюрьме . 241 год спустя, когда Королева Карнавала угрожала рациональности всей вселенной, Леди Президент Романа освободила три сотни заключенных, включая Деда. ( ПРОЗА: Рождество на рациональной планете ) Он сразу же отрезал себе руку, избавляясь таким образом от татуировки осужденного Домами в символическом Акте Разрыва. ( ПРОЗА: Книга Войны , Вмешательство ) Он переопределил Дом Парадокс во «Фракцию» Парадокс, более не защищенную Протоколами Великих Домов и стал набирать добровольцев из низших видов, а не только из представителей Родины. Затем он «ушел в отставку» из истории и стер себя из нее. ( ПРОЗА: Книга Войны ) следует добавить следует добавить Нож, который, предположительно, Дед использовал, чтобы отрезать себе руку, находился в Хранилище Одиннадцатидневной Империи. Считалось, что следы крови на нем были единственными физическими останками Деда. ( ПРОЗА: Книга Войны ) Что более важно, нож содержал тень Деда. Вместо того, чтобы иметь только одно теневое оружие , тень Деда содержала бесконечный арсенал из любого вообразимого оружия. ( АУДИО: Одиннадцатидневная империя , Теневая игра ) Крестный Отец Морлок прикрепил данную тень к Кузине Джастин , временно утратившей собственную тень, после того, как она последовала указаниям Морлока и распылила термоядерную бомбу сонтаранцев . Тень Деда дала Джастин доступ к бесконечному арсеналу оружия, содержащегося в ней. Вскоре после этого Одиннадцатидневная империя была уничтожена и Джастин стала последним потомком Фракции, в буквальном смысле неся дух или квинтэссенцию Деда. ( АУДИО: Одиннадцатидневная империя , Теневая игра ) Ранее Крестный Отец Морлок пытался провернуть тот же план с Кузиной Чанкакер , которая так же хранила тень Деда и считала себя "последним потомком" после уничтожения предыдущего родного мира Фракции. Морлок был вынужден оставить данный проект, когда стало очевидно, что Чанкакер сошла с ума, возможно, из-за влияния тени. ( АУДИО: Движущая сила , Лабиринт истории ) 
