https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B5%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%83%D0%BC%D0%B0

					Деформация разума				
Шестой Доктор
Пери Браун
Джон Нейтан-Тёрнер
4-25 октября 1986
Деформация разума Mindwarp Доктор Кто : 23 сезон 2 серия Суд над Повелителем Времени : 2 / 4 Доктор: Шестой Доктор Спутники: Пери Браун Участвуют: Инквизитор Враги: Валеярд , Сил , Кив , Крозье Место: Космическая станция Повелителей Времени Торос Бета - 2379 год Производственная информация Автор: Филип Мартин Режиссёр: Рон Джонс Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 143b Дата выхода: 4-25 октября 1986 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Таинственная планета Террор вервоидов Деформация разума (англ. Mindwarp ) — 2 серия 23 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 4 по 25 октября 1986 года под названием Суд над Повелителем Времени . Здесь произошло последнее появление Николы Брайант в роли Пери Браун , и её уход, который был показан сначала как гибель, затем как счастливое семейное будущее, в будущем разовьют в расширенной вселенной . В продолжении арки суда над Доктором вернулись Майкл Джейстон в роли Валеярда и Линда Беллингем в роли Инквизитора , а ретроспективный сюжет предоставил второе появление Набила Шабана в роли Сила , который впервые появился в серии « Возмездие на Варосе » (1985) прошлого сезона. Примечательно также появление Брайана Блессида , который в своём характерном стиле исполнил воинственного короля Ирканоса . События ретроспективного сюжета « Деформации разума » рассказывают о приключении Доктора и Пери на планете Торос Бета , которые привели к позже переписанной гибели спутницы и самому началу предыдущей серии , где Доктор появляется на станции. Когда суд над Доктором продолжается, заседание наблюдает за приключением на Торос Бете, где Повелитель Времени и его спутница воссоединяются со злобным Силом... На этот раз «начальник» Сила по имени Кив на грани гибели, и учёный Крозье собирается совершить пересадку его мозга в другое тело. Воспоминания о путешествии начинают возвращаться, и Доктора ждут несколько неприятных сюрпризов… следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
