https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B6%D0%B0%D0%BD%D0%BE

					Джано				
Джано Jano Раса: Гуманоид Планета: Планета Старейшин и Дикарей Появления ТВ: Дикари (1966) Актёр: Фредерик Джегер Джано — лидер совета Старейшин на Земле-подобной планете , который дружелюбно встретил Первого Доктора и его спутников, рассказывая ему о достижениях Старейшин, которые позволили им наблюдать за путешествиями Доктора по времени и пространству. После того, как Джано поведал Доктору правду относительно выкачивания жизненной силы Дикарей , он собирался использовать этот процесс и на Докторе, однако получилось так, что вместе с некоторыми знаниями, к Джано перешли типичные личностные характеристики Доктора. Это побудило его принять сторону Дикарей, разрушить машину выкачивания энергии и объединить их со Старейшинами. ( ТВ: Дикари ) 
