https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B0_%D0%9A%D0%BE%D1%83%D0%BB%D0%BC%D0%B0%D0%BD

					Дженна Коулман				
Дженна Коулман Jenna Coleman Рождение: 27 апреля 1986 Роль: Клара Освальд Работа: Актриса Карьера Другие работы: Ферма Эммердейл (2005-09) Первый мститель (2011) Титаник (2012) Виктория (2016-19) До встречи с тобой (2016) Песочный человек (2022) Дженна-Луиза Коулман , также известная как Дженна Коулман (родилась 27 апреля 1986) — английская актриса, исполнившая роль Клары Освальд в 7-9 сезонах « Доктора Кто ». В 2013 году с Николасом Бриггсом и Майклом Кокрейном зачитала аудиопьесу « Машина времени » из юбилейной линейки « Судьба Доктора », а также снялась в фильме Питера Дэвисона « (Почти) Пять Докторов ». В эпизодах « Вторжение зайгонов » и « Преображение зайгонов » (2015) она сыграла роль зайгона Бонни , который маскировался под внешность Клары. Также озвучила Клару в видеоигре « LEGO: Dimensions » (2015). Вне « Доктора Кто » появлялась в таких фильмах и сериалах как « Ферма Эммердейл » (2005-09), « Улица Ватерлоо » (2009), « Первый мститель » (2011), « Титаник » (2012), « Танцы на грани » (2013), « Смерть приходит в Пемберли » (2013), « Виктория » (2016-2019), « До встречи с тобой » (2016), « Плач » (2018), « Песочный человек » (2022) и др. Первой ролью Коулман, которая и принесла ей известность в Великобритании, стала Жасмин Томас в сериале « Ферма Эммердейл », которую она исполняла с 2005 по 2009 год. За эту роль она была номинирована на British Soap Awards и на Национальную телевизионную премию. В 2009 году British Soap Awards включил её в номинации «Лучшая актриса», «Самая сексуальная актриса» и «Лучшая игра в драматическом сериале», а TV Choice Awards — в номинацию «Лучшая актриса». В 2009 году актриса присоединилась к сериалу BBC « Улица Ватерлоо », в свои 23 года сыграв школьницу Линдси Джеймс. В 2010 году BBC включили Коулман в актёрский состав телеадаптации романа Джона Брейна « Room at the Top », где она сыграла роль Сьюзан Браун, однако первоначально сериал не был выпущен в эфир из-за правовых разногласий. В 2011 году состоялся дебют Коулман на большом экране. Она появилась в небольшой роли в фильме « Первый мститель ». В том же году она сыграла Энни Дезмонд в четырёхэпизодом сериале « Титаник » и озвучила персонаж Мелии в английской локализации видеоигры «Xenoblade Chronicles» . С начала 2012 года встречается с Ричардом Мэдденом, который известен ролью Робба Старка в сериале «Игра престолов» . На пресс-конференции 21 марта 2012 года Стивен Моффат объявил, что Дженна получила роль новой спутницы Одиннадцатого Доктора, заменив Карен Гиллан и Артура Дарвилла , покинувших сериал в эпизоде « Ангелы захватывают Манхэттен » . Она официально играла спутницу, начиная с рождественского эпизода 2012 года , однако её первое появление состоялось в 1 серии 7 сезона, « Изолятор далеков » . После завершения съёмок 9 сезона в августе 2015, актриса покинула «Доктор Кто» и начала сниматься в главной роли в сериале « Виктория ». 
