https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B6%D0%BE%D0%BD_%D0%B8_%D0%94%D0%B6%D0%B8%D0%BB%D0%BB%D0%B8%D0%B0%D0%BD

					Джон и Джиллиан				
Джон и Джиллиан John and Gillian Раса: Галлифрейцы ? Планета: Галлифрей ? Семья: Дедушка: Доктор Появления Первое: Паразиты клептонов (1964) Последнее: Царство счастливых финалов (2003) Появления: см. список Джон и Джиллиан — брат и сестра, путешествующие с первыми двумя воплощениями Доктора и представленные, как его внуки ( КОМИКС: Паразиты клептонов , Вымогатель ). Предположительно являются либо плодами воображения Доктора, который путешествовал с ними во снах, всё время получая «счастливые концовки» ( КОМИКС: Царство счастливых финалов ), либо существами из Земли Фантастики. ( ПРОЗА: Головоломка ) Джон и Джиллиан встречают своего дедушку (КОМИКС: Паразиты клептонов ) Джон и Джиллиан впервые встретили Доктора на свалке в Англии 1960-х. Когда они пришли к нужному адресу, то удивились, увидев там лишь полицейскую будку. Войдя внутрь, они обнаружили огромное пространство и панель управления, за которой и стоял их дедушка, уже ожидающий их. Во время объяснений о том, что будка является машиной времени под названием ТАРДИС, Джон случайно нажал что-то на консоли, и они отправились в 30 век, где оказалась на планете, на которую вторглись клептоны . Местная раса была миролюбива и не имела никаких средств защиты, кроме старого оружия из музеев, однако именно при его помощи Доктору удалось захватить корабль клептонов и найти их морскую базу. Уничтожив её, путешественники направились дальше. ( КОМИКС: Паразиты клептонов ) 
