https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B6%D0%B5%D0%BA_%D0%9F%D0%BE%D1%82%D1%80%D0%BE%D1%88%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C

					Джек Потрошитель				
Джек Потрошитель Jack the Ripper Прозвища: Джек потрошитель, Джолли Джек, Кожаный Фартук, Дерзкий Джек Раса: Человек Планета: Земля Занятие: Серийный убийца Появления Впервые упомянут: Когти Венг-Чанга (1977) АУДИО: Восковая принцесса (2014) КОМИКС: Проклятие Потрошителя (2011) ПРОЗА: Яма (1993) Актёр: Озвучка: Патрик Дрюри Джек Потрошитель , также Джолли Джек ( ТВ : Когти Вен-Чанга , ПРОЗА : Матрица ), Дерзкий Джек ( КОМИКС : Проклятие Потрошителя ) и Кожаный Фартук ( ПРОЗА : Матрица ) — британский серийный убийца, убивавший публичных женщин в Ист-Энде, Лондон, в 1888-м году. Маньяку приписываются пять жертв/. ( ПРОЗА : Матрица ; КОМИКС : Проклятие Потрошителя ) Существуют различные противоречивые версии относительно личности убийцы и его дальнейшей судьбы.                       Так можно установить связь маньяка с Братством - организацией, поклоняющейся злу. Пытаясь призвать Ясгарота к себе на Землю в 1888 году, они были ответственны за убийства Джека Потрошителя. Уильям Блэйк и Седьмой Доктор видели членов этой организации в борделе во время убийства Элизабет Страйд, третьей жертвы  маньяка. Все известные члены культа  погибли из-за пожара. ( ПРОЗА : Яма ) Военный преступник Мак`атид из расы Ре`нар мог совершить последние три убийства и свалить их на расу Джу`вес. Его преследователь, Чарльз Уоррен, не мог остановить его до убийства пятой жертвы, потому что он знал что земная история говорит об убийствах. ( КОМИКС: Проклятие Потрошителя ) Инспектор Фредерик Эбберлайн задержал человека, которого он опознал как Джека Потрошителя, но держал это в секрете из-за связей убийцы с британской королевской семьей. После того, как Потрошитель сбежал, Эбберлайн обратился за помощью к Генри Гордону Джейго и Джорджу Лайтфуту . ( АУДИО: Восковая принцесса ) Джек Потрошитель был пойман и съеден Вастрой . ( ТВ: Хороший человек идет на войну ) В альтернативной реальности, созданной Валеярдом с помощью Тёмной Матрицы , серия убийств Потрошителя достигла огромных масштабов и привела к анархии в Лондоне и всей Британии. Как отметил диктор в документальном фильме 4-го канала, вспоминая Джека Потрошителя, общественность имела тенденцию "переосмыслять прошлое в соответствии с идеалами настоящего". Так, в 1970-х, когда британцы были озабочены бюрократией, теориями заговора и тайным правительством, считали, что Джек Потрошитель был высокопоставленным масоном, вовлеченным в национальный заговор. В 1990-х годах появился жанр американских треш-фильмов с маньяками и образ Джека Потрошителя тогда воспринимался аналогично. Сэм Джонс вспомнила этот документальный фильм, и это помогло ей понять, как история войспринималась с течением времени. ( ПРОЗА: Вмешательство - Книга вторая: Час чудака ). В лондонском подземелье были воссозданы сцены убийств Джека Потрошителя с целью привлечения туристов. ( АУДИО: Деймос ) Некоторые газеты обвиняли в убийстве Ли Хсен Чанга Джека Потрошителя. После серии жестоких  убийств в Лондоне 1909-го года некоторые считали, что это возвращение либо Джека Потрошителя либо Джека-пружинки-на-пятах . ( ПРОЗА: Право первородства; АУДИО: Право первородства ) Пятый Доктор планировал исследовать личность Джека Потрошителя  для публикации в своей книге "Доктор, который раскрывает исторические тайны". ( АУДИО: The Kingmaker ) В своем восьмом воплощении  он верил, что знает личность Джека. ( ПРОЗА: Похитители тел ; Вмешательство - Книга первая: Сокрушительный удар ) Крис Квей также считал, что знает, кто такой Потрошитель. ( ПРОЗА: Dead Romance ) Архитектура Торчвуда заставила Оуэна Харпера подумать, что Джек Потрошитель бродит где-то рядом. ( ПРОЗА: Медленный распад ) 
