https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B6%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D0%B9%D1%8F_%D0%9A%D1%8D%D1%82%D1%82%D0%BB%D0%B2%D0%B5%D0%BB%D0%BB

					Джеремайя Кэттлвелл				
Джеремайя Кэттлвелл Jeremiah Kettlewell Раса: Человек Планета: Земля Появления ТВ: Робот (1974) ПРОЗА: Кто убил Кеннеди (1996) Актёр: Эдвард Бёрнхэм Профессор Джеремайя Кэттлвелл ( ПРОЗА: Доктор Кто и гигантский робот ), которого иногда звали просто Джей Пи Кэттлвелл ( ТВ: Робот ) — человек , учёный, член Общества научных реформ. Специализацией Кэттлвелла была робототехника. В ноябре 1969 года Джеймс Стивенс брал у него интервью для газеты "Daily Chronicle". Стивенс думал, что люди считают профессора Джеремайю безумным учёным, так как он выглядел соответствующе. Однако, он считал, что Кэттлвелл "блестящий оратор, стоит ему справиться со своей нервозностью." ( ПРОЗА: Кто убил Кеннеди ) Тобиас Вон являлся спонсором исследований профессора в робототехнике. ( ПРОЗА: Первородный грех ) Кеттлвелл создал робота под названием "Экспериментальный Прототип: Робот К1 ." Некоторое время профессор работал с Национальным институтом перспективных научных исследований, но в какой-то момент он отвернулся от традиционной науки и стал работать  в институте альтернативной энергетики. Там он взял в помощники Хильду Винтерс , чтобы сделать К1 более мощным. Однако, позже он передумал и был убит из дизентегратора, который держал в руках робот К1. ( ТВ: Робот ) Кэттлвелл не подавал патенты на ЦПУ робота К1, которое было смоделировано с человеческого мозга, а также на живой металл, из которого робот был создан, до своей смерти. Его прямыми потомками в 27 веке были писатель и историк Этан Калвелл и его дочь Элиза. ( АУДИО: Реликвии Джегг-Сау ) 
