https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B6%D0%B5%D0%BA%D0%BA%D0%B8_%D0%9B%D0%B5%D0%B9%D0%BD

					Джекки Лейн				
Джекки Лейн Jackie Lane Рождение: 10 июля 1941 Смерть: 23 июня 2021 Роль: Додо Чаплет Работа: Актриса Карьера Другие работы: The Caucasian Chalk Circle (1962) Compact (1963) Улица коронации (1964) The Protectors (1964) The Villains (1964-65) Джекки Лейн (10 июля 1941 - 23 июня 2021) — английская актриса, сыгравшая в 1966 году роль Додо Чаплет - спутницы Первого Доктора с серии « Резня в канун Святого Варфоломея » по серию « Военные машины » 3 сезона. В 1963 году её рассматривали на роль Сьюзан Форман , внучки Доктора, однако сама Джекки не знала об этом. Свою роль в « Докторе Кто » актриса получила три года спустя. В том же 1966-ом Джекки Лейн покинула сериал, не захотев продлевать свой контракт. После этого она оставила свою актёрскую карьеру и стала театральным агентом. В этой профессии она работала с Томом Бейкером , который исполнял роль Четвёртого Доктора с 1974 по 1981 год, а также с Джанет Филдинг , которая с 1981 по 1984 играла спутницу Доктора, Тиган Джованку . Джекки Лейн была единственным актёром спутника из классического сериала, которая отказалась возвращаться к роли в аудиопьесах Big Finish Productions . Тем не менее, её персонаж появлялся в некоторых пьесах, которые чаще всего зачитывал Питер Пёрвс в роли Стивена Тейлора , с кем Додо дольше всего путешествовала за своё время на борту ТАРДИС. С 2020 года Додо в аудио играет актриса Лорен Корнелиус . В документальной драме « Приключение в пространстве и времени » (2013) роль юной Джекки Лейн в сцене фотосессии сыграла Софи Холт . В том же году Джекки Лейн была одной из гостей передачи « Doctor Who Live: The Afterparty », посвящённой юбилею сериала, что стало одним из её редких телевизионных появлений. 
