https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B8_%D0%A7%D0%B0%D0%BF%D0%BB%D0%B8%D0%BD

					Дженни Чаплин				
Дженни Чаплин Jenny Chaplin Раса: Человек Планета: Земля Появления ТВ: Вторжение далеков на Землю (1964) АУДИО: После далеков (2021) Актёр: Энн Дэвис Люси Бриерс Дженни Чаплин — член сопротивления против оккупации Земли далеками в 22 веке. Она отвечала за работу разведчиков, и принимала участие в нападении на космический корабль далеков, когда были протестированы новые бомбы Дортмуна , оказавшиеся не очень эффективными против далеков. Сбежав с поля боя вместе с Дортмуном и Барбарой Райт , она направилась в штаб сопротивления, однако о его расположении узнали роболюди , слуги далеков, так что им пришлось скрываться посреди заброшенного Лондона . Дортмун пожертвовал свей жизнью, чтобы спасти Дженни и Барбару, после чего они сбежали из города и нашли пристанище в сельском доме, где две жительницы выдали их далекам за продукты пропитания. Дженни и Барбара находились в плену у далеков, которые надеялись вытянуть из них информацию об остальных членах сопротивления, однако подоспевшие вовремя Первый Доктор , Йен Честертон и мятежники смогли остановить планы захватчиков и спасти девушек. Дженни осталась в Лондоне, чтобы помочь восстановить город. ( ТВ: Вторжение далеков на Землю ) 
