https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B6%D0%B5%D0%BA_%D0%A5%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%BD%D0%B5%D1%81%D1%81

					Джек Харкнесс				
Джавик Пётр Тейн, 
Человек
Земля
Джек Харкнесс Jack Harkness Прозвища: Джавик Пётр Тейн, Лицо Бо , Вторая мировая, Джеймс Харпер, Джон Смит Раса: Человек Планета: Земля Рождение: Полуостров Боушейн на неизвестной планете , 51 век Семья: Брат: Грей Дочь: Элис Картер Внук: Стивен Картер Партнёры: Джон Харт , Анджело Колосанто , Эстелл Коул , Люсия Моретти , Йанто Джонс Занятие: Агент Времени глава Торчвуда Три Появления Первое: ТВ: Пустой ребёнок / Доктор танцует (2005) Последнее: Революция далеков (2021) Появления: список Актёр: Джон Барроумен Джек Монтгомери Видео Капитан Джек Харкнесс — псевдоним Агента Времени и мошенника из 51 века по имени Джавик Пётр Тейн ( АУДИО: 25-й месяц ). Спутник Девятого ( ТВ: Доктор танцует ), а позже и Десятого Доктора ( ТВ: Утопия ). Во время одного из путешествий с Девятым Доктором и Розой Джек был убит далеками и воскрешён сущностью Злого Волка . Роза, являясь сущностью, не могла контролировать свои силы и случайно сделала Джека бессмертным. Из-за этого он стал фиксированной точкой в пространстве и времени, и Доктор улетел на ТАРДИС, бросив его в 200 100 году. ( ТВ: Пути расходятся , Утопия ) Он намеревался найти Доктора и Розу в 21 веке, однако неисправный манипулятор временной воронки перенёс его в середину 19 века. Ему не оставалось другого выбора, кроме как остаться жить на Земле 19 века, так как манипулятор сломался, а Доктора он не нашёл. С этого времени Джек начал работать в Институте Торчвуд ( ТВ: Утопия , Фрагменты ), со временем став главой Торчвуда Три , который располагался с Кардиффе . ( ТВ: Всё меняется ) В начале 2010-х Джек покинул Землю после масштабного противостояния с расой 456 , во время которого он потерял Йанто Джонса , своего партнёра ( ТВ: Дети Земли ), однако вернулся в 2011 году, когда начался феномен под названием День Чуда, когда все люди стали бессмертными, а Джек - смертным. Остановив заговор ( ТВ: День Чуда ), Джек вновь покинул Землю ( АУДИО: Красные небеса ; ПРОЗА: Код Исхода ), однако в конце концов снова вернулся в Кардифф, восстановив Торчвуд Три. ( АУДИО: Пришельцы среди нас ) Джек родился около 5094 года ( ТВ: Пиф-паф, чмок-чмок ) под именем Джавик Пётр Тейн ( АУДИО: 25-й месяц ) и вырос в 51 веке. ( ТВ: Доктор танцует , Пиф-паф, чмок-чмок , Адам ) Джек в детстве ( ТВ: Адам ) В детстве Тейн жил на полуострове Боушейн на неизвестной планете. Однажды он проводил время со своим отцом и младшим братом Греем на пляже, играя в крикет. В тот «самый худший день» пришельцы вторглись в их родной мир и убили многих жителей. Отец сказал ему взять Грея и бежать из области нападения, пока он сам найдёт их мать . Когда они бежали, Грей оступился и упал, а Джек невольно выпустил его руку. Ему пришлось спрятаться, а Джавик бежал дальше, не подозревал о том, что потерял Грея. Когда нападение закончилось, он безуспешно попытался найти своего брата. Вернувшись домой, он обнаружил мёртвого отца и обезумевшую мать. Через много лет, во время вмешательства Адама в воспоминания Джека об этом дне, ему пришлось навсегда стереть все воспоминания о детстве. ( ТВ: Адам ) Юный Тейн попросил друга помочь ему сразиться с «одними из самых ужасающих существ». В итоге они попали в ловушку, и враг преподал ему урок, пытая и, в конечном итоге, убив его друга. Джавика отпустили, и с тех пор он нёс на себе вину за смерть близкого человека. ( ТВ: Капитан Джек Харкнесс ) Тейн стал первым жителем Боушейна, которого взяли в ряды Агентства Времени, что сделало его «мальчиком с постеров», из-за чего он получил прозвище «лицо Бо». ( ТВ: Последний Повелитель Времени ) Через некоторое время Тейн попал под влияние тайных лидеров Агентства, которые использовали его как убийцу, а затем стёрли два года из его памяти. Прибывший из будущего Джек помог своей юной версии одолеть их. ( АУДИО: 25-й месяц ) Он работал вместе с другим Агентом Времени Джоном Хартом , который стал его партнёром как профессиональным, так и сексуальным. Однажды они провели пять лет в двухнедельной временной петле, став «чем-то вроде супружеской пары». Позже он признается Джеку, что «был хорошей женой», закрывая спор о характере их взаимоотношений. ( ТВ: Пиф-паф, чмок-чмок ) Как-то раз они сразились с ордой Плачущих ангелов . ( КОМИКС: Секретный агент ) Однажды, когда Тейн был приговорён к смертной казни, ему удалось напоить своих будущих палачей гиперводкой , и одновременно переспать с ними обоими. Он позже отзывался о них как о «приятной паре», с которыми он поддерживал общение. ( ТВ: Доктор танцует ) Отправившись на миссию в 1941 год, Тейн взял псевдоним капитан Джек Харкнесс, так как реальный человек с этим именем погиб немного ранее. Он ничего не знал о настоящем Джеке, кроме обстоятельств его смерти. ( ТВ: Капитан Джек Харкнесс ) Всё ещё работая на Агентство Времени ( КОМИКС: Секретный агент ), Джек заполучил небольшой космический корабль расы чула, который мог становиться невидимым. Когда Джек узнал, что Агентство стёрло два года его воспоминаний ( ТВ: Пустой ребёнок ), что другие Агенты, включая Харта, не желали с ним обсуждать ( КОМИКС: Секретный агент ), он покинул Агентство и стал путешествующим во времени аферистом, выполняющим свои схемы при помощи знаний о будущем. ( ТВ: Пустой ребёнок ) Выполняя одну из своих схем во время лондонского Блица в 1941 году, которая вовлекала в себя медицинский корабль чула, он обнаружил Розу Тайлер , свисающую с заградительного аэростата. Он спас её на своём невидимом корабле и встретил Девятого Доктора , который выяснил, что с места крушения медицинского корабля началось распространение странной чумы «пустого ребёнка». ( ТВ: Пустой ребёнок ) Позже они выяснили, что это миллиарды наногенов с корабля приняли мальчика в противогазе, ищущего маму, за исходный образ человеческой особи, и начали «лечить» всех остальных. Джек помог Доктору и Розе деактивировать наногены и собирался пожертвовать собой, телепортировав немецкую бомбу на борт своего корабля, однако Доктор спас его на ТАРДИС, и он присоединился к их путешествиям. ( ТВ: Доктор танцует ) Джек был на борту Спутника 5, когда флот далеков начал атаку на Землю. Джек организовал оборону станции против них, чтобы дать Доктору достаточно времени для создания излучателя дельта-волн. Потеряв весь свой отряд, Джек погиб от рук далеков, однако воскрешен Розой Тайлер, когда она превратилась в «Злого волка». ТАРДИС дематериализовалась прежде, чем он смог присоединиться к Доктору и Розе. ( ТВ: Пути расходятся ) Роза не могла контролировать свои силы, из-за чего воскресила Джека «навсегда», даровав ему бессмертие и сделав фиксированной точкой во времени. ( ТВ: Утопия ) Только что регенерировавший Доктор сказал Розе, которая предложила вернуться за Джеком, что он жив и занят восстановлением Земли. ( ТВ: Заново рождённый ) Отправившись со станции на Землю, Джек впервые узнал о своём бессмертии, когда погиб от электрического шока и ещё раз вернулся к жизни. ( АУДИО: Спустя год после моей смерти ) В конечном итоге Джек использовал манипулятор временной воронки, пытаясь вернуться в Кардифф, где находился пространственно-временной рифт, так как он знал, что ТАРДИС может понадобиться энергия, предоставляемая этим разломом. Ожидая прибыть в ранний 21 век, Джек оказался в 1869 году, и его временной манипулятор сгорел, оставив его без средств для скачка во времени. ( ТВ: Утопия ) Он обосновался в Кардиффе, продолжая использовать псевдоним Джек Харкнесс. Его третья известная смерть и воскрешение произошли, когда он был застрелен в 1892 году во время боя на острове Эллис. Джек обнаружил, что все еще стареет, но медленно. В 2008 году, 139 лет спустя после прибытия в Кардифф, Джек отметил, что нашел у себя пару седых волос. ( ТВ: Фрагменты , Последний Повелитель Времени ) Джек в 19 веке В 1899 году агенты кардиффского Торчвуда Эллис Гоппи и Эмили Холройд узнали о Джеке. Они схватили его и пытали, чтобы узнать, почему он не может умереть и кто такой Доктор, о котором он всюду упоминает, ведь Доктор является врагом Торчвуда. После того как Джек рассказал им, что Доктор - герой, который спасет их от инопланетян, Джек был освобожден при условии, что он поможет осуществить одну миссию Торчвуда. Джек был послан, чтобы остановить инопланетного вора, и когда он привёл пришельца в Торчвуд Три, то увидел, что его тут же застрелили. Испытывая отвращение к методам Торчвуда, Джек ушёл. Он попал в бар, где утопал в своем горе, пока маленькая девочка не предложила ему прочитать будущее. Она дала абсолютно точные пророчества о возможном возвращении Доктора в Кардифф через 100 лет в будущем. Ему ничего не оставалось делать, кроме как ждать целое столетие до возвращения Доктора. Джек пересмотрел предложение Торчвуда и начал работать на них, ожидая прибытия Доктора. ( ТВ: Фрагменты ) 17 мая 1899 года Джек временно работал в лондонском Торчвуде и провёл одну миссию с королевой Викторией , основательницей Торчвуда. ( АУДИО: Викторианская эпоха ) Вскоре после этого Джек отправился в Китай во время боксёрского восстания, где он работал со взрывчатыми веществами. ( ТВ: Линия крови ) В 1909 году Джек был капитаном индийской армии, где он командовал пятнадцатью солдатами. Его люди были убиты феями, после того как случайно сбили на машине одну из «избранных» этими существами, дав солдатам задохнуться, заполнив лепестками роз их горла. ( ТВ: Маленькие миры ) В 1918 году Джеральд Картер и Харриет Дербишир привели Томми Броклес в Торчвуд и заморозили, чтобы использовать его для исправления временных сдвигов, которые происходили в 2008 году. Через некоторое время после этого Джек получил инструкции о том, что делать с Томми и ключом для закрытия разлома при встрече в тех же условиях в 1918 году. Джек стал свидетелем пробуждения Томми каждый год, чтобы видеть, что он «по-прежнему работает». ( ТВ: До последнего человека ) В 1920 году для расследования дела о «ночных путешественниках» Джек присоединился к бродячему цирку как «человек, который не может умереть». ( ТВ: Из дождя ) В 1924 году Джек был отправлен в индийский Торчвуд. Во время своего пребывания в Дели он имел недолгий роман с лидером Торчвуда Индия - Элеонорой. ( АУДИО: Золотой век ) Во время Второй мировой войны он завёл роман с семнадцатилетней девушкой Эстель Коул . Пара провела в Лондоне некоторое время вместе. Она хотела, чтобы они провели остаток жизни вместе, но затем их жизни пошли различными путями и они потеряли связь друг с другом. ( ТВ: Маленькие миры ) Капитан Джек в 1965 В 1965 году через радиосвязь инопланетная раса, известная как 456 , заключила сделку с Джеком: он, совместно с Эндрю Стейнсом, Хелен Хант и Майклом Сандерсом, отдают им в качестве «подарка» двенадцать детей-сирот в установленном месте в Шотландии. В обмен на детей инопланетяне дадут людям лекарство от нового индонезийского гриппа, который, как они утверждали, убьёт 25 миллионов человек. Джек принял это задание из-за его бессмертия и, как сказала одна из офицеров, того, что «ему всё равно». Несмотря на угрызения совести, Джек отдал детей. Клемент Макдональд, однако, ускользнул от обмена, и всю оставшуюся жизнь ему снились кошмары о Джеке. ( ТВ: Дети Земли: День четвёртый ) В 1975 году у Джека и другого агента Торчвуда Лючии Моретти родилась дочь - Мелисса Моретти. Лючия и Джек расстались где-то до 1977 года, и, по просьбе ее матери, их дочь была присоединена к Программе по защите свидетелей, переехав и получив имя Элис Сангстер. ( ТВ: Дети Земли: День третий ) Несколько раз в течение 1990-х Джек посещал поместье Пауэлл и наблюдал, как растет Роза Тайлер, но он не подходил к ней, чтобы избежать нарушения её временной линии. ( ТВ: Утопия ) В первый день 2000 года Джек пережил серьезный эмоциональный удар, когда один из его коллег - Алекс Хопкинс - переживая нервный срыв, убил всех сотрудников Торчвуда Три незадолго до конца 1999 года. Зная, что Джек не может умереть, Алекс покончил жизнь самоубийством, специально дождавшись того момента, когда он вернётся на базу. Как единственный оставшийся в живых член Торчвуда Три, Джек провел следующие несколько лет в поисках новой команды. ( ТВ: Фрагменты ) следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить Через полгода после событий с 456 Джек вновь встретился с Гвен и объявил, что решил покинуть Землю. Он телепортировался на борт межзвёздного крейсера и улетел. ( ТВ: Дети Земли: День пятый ) Десятый Доктор перед регенерацией посетил Джека в космическом баре, устроив ему встречу с Алонсо Фреймом . ( ТВ: Конец времени ) следует добавить После событий Дня Чуда Джек решил взять отпуск вдали от человечества и найти уединение. Он отправился в мир Коттер Палуни. ( АУДИО: Красные небеса ) После этого Джек вернулся в Кардифф, чтобы помочь Энди Дэвидсону разгадать тайну Мистера Непобедимого. ( АУДИО: Мистер Непобедимый ) следует добавить следует добавить В альтернативной реальности, где Донна Ноубл никогда не спасала Десятого Доктора , Джек потерял коллег по Торчвуду, сотрудников Гвен Купер и Йанто Джонса , которые пожертвовали своими жизнями, чтобы спасти Землю от плана Сонтаранцев. ( ТВ: Поверни налево ) 
