https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%80%D0%B8_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F)

					Дикари (ТВ история)				
Дикари The Savages Доктор Кто : 3 сезон 9 серия Доктор: Первый Доктор Спутники: Стивен , Додо Враги: Джано , Старейшины Место: Планета Старейшин и Дикарей Производственная информация Автор: Йен Стюарт Блэк Режиссёр: Кристофер Барри Продюсер: Иннес Ллойд Номер: 26 Дата выхода: 28 мая - 18 июня 1966 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Меткие стрелки Военные машины Дикари , также известная как Доктор Кто и дикари — полностью утерянная 9 серия 3 сезона сериала « Доктор Кто » , состоящая из 4 эпизодов, показанных в период с 28 мая по 18 июня 1966 года. Сюжет серии развивается на планете, где путешественников во времени Доктора , Стивена и Додо встречает продвинутая цивилизация, в тайне экслуатирующая ради своего благополучия «дикарей», живущих вне города. Здесь произошло финальное появление Питера Пёрвса в роли Стивена, который в конце серии становится первым правителем объединённой цивилизации. Это первая серия « Доктора Кто », где каждый эпизод не получал индивидуального названия, а был пронумерован под одним общим названием. Как в случае и с остальными сериями, все утерянные эпизоды существуют в виде реконструкций с оригинальной звуковой дорожкой (записанной фанатами во время показа по телевидению) и скриншотами. Доктор, Стивен и Додо прибывают на высокоразвитую планету, которой правят представители древней и продвинутой цивилизации. Старейшины, которые управляют планетой, радушно приветствуют Доктора и его спутников, рассказывая о том, что их технологии позволили им наблюдать за великими победами Доктора. Всё бы ничего, однако Додо случайно открывает страшную правду о величии господ планеты, и теперь, когда правда раскрыта, Старейшины раскрывают свои реальные замыслы… следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
