https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B8_%D0%94%D0%B8_%D0%91%D0%BB%D0%B0%D1%81%D0%BA%D0%BE

					Ди Ди Бласко				
Ди Ди Бласко Dee Dee Blasco Раса: Человек Занятие: Студент Появления ТВ: Полночь Актёр: Айеша Антуан Ди Ди Бласко — помощница профессора Хопса . Ди Ди училась на втором курсе. Она написала статью про потерянную луну Пуш . Профессор Хопс прочитал эту статью, и ему очень понравилось. Он решил взять Ди Ди с собой на каникулы. Они находились в поезде «Полночь» и должны были доехать к Сапфировому водопаду . Поезд остановился, и таинственное существо вселилось в одну из пассажирок, Скай Силвестри . Началась паника. В этой панике Хопс оскорбил Ди Ди, сказав ей, что она «самый обычный человек, в лучшем случае». Ди Ди и стюардеса были единственными в поезде, кто были против убийства Десятого Доктора . Она стала свидетелем смерти Скай и Стюардесы. ( ТВ: Полночь ) 
