https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%BE%D1%87%D1%8C_%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0

					Дочь Доктора				
Десятый Доктор
Донна Ноубл
Фил Коллинсон
10 мая 2008
Дочь Доктора The Doctor's Daughter Доктор Кто : 4 сезон 6 серия Доктор: Десятый Доктор Спутники: Донна Ноубл , Марта Джонс Участвуют: Дженни Враги: Генерал Кобб Место: Мессалина - 6012 год ТАРДИС Доктора Земля - Англия - Лондон - 2009 Производственная информация Автор: Стивен Гринхорн Режиссёр: Элис Траутон Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 193 Дата выхода: 10 мая 2008 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Отравленное небо Единорог и оса Дочь Доктора — 6 эпизод 4 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 10 мая 2008 года. Серия примечательна появлением второй генетической родственницы Доктора за всю историю сериала (первой была внучка Сьюзан Форман , однако некоторые книги 1990-х годов предполагают, что они не были родственниками). Также, судьба этой героини в конце — что нетипично для большинства персонажей на одну серию — оставила возможность для её повторного возвращения в сериал. Дав роль Дженни Джорджии Моффетт , производственная команда дала возможность для дочери актёра , который играл Доктора , сыграть дочь Доктора на экране. Кроме того, во время съемок этого эпизода Джорджия Моффетт впервые встретила Дэвида Теннанта ; год спустя они начали встречаться, и поженились 30 декабря 2011. Через девять месяцев после этого Джорджия родила дочку, которую они с Дэвидом назвали Олив. Если рассматривать всё это в ретроспективе, то Джорджия Моффетт не только является дважды дочерью Доктора, но также в некотором смысле она и жена Доктора, и мать его дочери. После разгрома сонтаранцев на современной Земле ТАРДИС Доктора отправляет Десятого Доктора, Донну Ноубл и Марту Джонс в неожиданную поездку на планету Мессалина. Прибытие произошло в разгар войны между людьми и Хатами. И тут Доктор встречает ту, кого он никогда не ожидал бы встретить: свою дочь. Сможет ли Доктор принять её как своё потомство и сможет ли остановить войну, прежде чем всё это закончится резнёй? 
