https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%BE%D0%BB%D0%B3%D0%B0%D1%8F_%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B0

					Долгая игра				
Девятый Доктор
Роза Тайлер
Фил Коллинсон
7 мая 2005
Долгая игра The Long Game Доктор Кто : 1 сезон 7 серия Доктор: Девятый Доктор Спутники: Роза Тайлер , Адам Митчелл Враги: Джаграфесс , Редактор Место: Спутник 5 - 200 000 год Земля - Англия - Лондон - 2012 Производственная информация Автор: Расселл Т Дэвис Режиссёр: Брайан Грант Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 162 Дата выхода: 7 мая 2005 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Далек День отца Долгая игра — 7 эпизод 1 сезона возобновлённого « Доктора Кто » . В серии происходит значимое событие - Доктор впервые выгоняет из ТАРДИС спутника за его действия, которые могли изменить ход истории. Строгие меры производства этого эпизода были особенно важны в том, чтобы структурировать производство эпизода так, чтобы оно укладывалось в график съёмки серий нового «Доктора Кто» . Особенно в этом эпизоде была отмечена польза «дабл-бэнкинга» (одновременное производство сразу двух эпизодов). Опыт съёмок «Долгой игры» приведёт непосредственно ко включению в сериал « Доктор-лайт » , или « компанион-лайт » эпизодов (те истории, в которых Доктору и / или его спутникам сознательно отводится второстепенная роль в сюжете), которые станут непосредственным структурным элементов будущих сезонов. Новый спутник Доктора Адам Митчелл отправляется в свое первое путешествие в ТАРДИС . Корабль материализуется на Спутнике 5, космической станции, которая транслирует новости на всю Великую Четвертую Человеческую Империю. Те кто попадает на 500 этаж Спутника просто исчезают. И Доктор должен узнать куда пропадают люди, и кто стоит за всем этим. 
