https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F)

					Доминаторы (ТВ история)				
Второй Доктор
Джейми
Мервин Хейсман
Моррис Бэрри
Питер Брайант
10 августа - 7 сентября 1968
Доминаторы The Dominators Доктор Кто : 6 сезон 1 серия Доктор: Второй Доктор Спутники: Джейми , Зои Враги: Доминаторы , кварки Место: Далкис Производственная информация Автор: Мервин Хейсман Генри Линкольн Режиссёр: Моррис Бэрри Продюсер: Питер Брайант Номер: 44 Дата выхода: 10 августа - 7 сентября 1968 Формат: 5 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Колесо в космосе Вор разумов Доминаторы — 1 серия 6 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 5 эпизодов, показанных в период с 10 августа по 7 сентября 1968 года. Сюжет серии рассказывает о приключении Второго Доктора , Джейми и Зои на инопланетном мире, где готовится вторжение доминаторов и их роботов-слуг кварков . Это третья серия из эры Второго Доктора, все эпизоды которой сохранилась до наших дней - предыдущие две « Гробница киберлюдей » и « Враг мира ». Когда двое представителей расы Доминаторов - Раго и Тоба - прибывают на мирную планету Далкис , чтобы присоединить её к своей империи, а затем уничтожить, Доктору и его спутникам больше не до отдыха, который они надеялись найти на этой уютной миролюбивой планете. Они вынуждены спасать народ, который предпочитает стать рабами, нежели дать бой… Доктор : Глупый враг куда менее опасен, чем умный, Джейми. Джейми : А? Доктор : Просто веди себя глупо. Думаешь, сможешь с этим справиться? Джейми : О да, это легко. следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить 
