https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80

					Доктор				
Доктор The Doctor Прозвища: Джон Смит, Тета Сигма, Приход Бури и многие другие Раса: Раса Доктора Планета: Галлифрей Гибель: регенерировал пятнадцать раз, прожив четырнадцать воплощений Появления Первое: ТВ: Неземное дитя (1963) Появления: список Актёр: список Джоди Уиттакер (в настоящем) Видео «Доктор» — титул, который воплощает собой их обещание вселенной — является основным псевдонимом загадочного Повелителя Времени-ренегата с Галлифрея , который путешествует сквозь время и пространство с различными спутниками в своей устарелой и «позаимствованной» ТАРДИС 40 Типа . Он является величайшим защитником Вселенной, он спасал мир тысячи раз на протяжении своей долгой жизни, стал легендой во множестве миров. Хотя Доктор в значительной степени верит в способ ненасильственного разрешения конфликтов, когда это абсолютно необходимо, он может быть великим воином. И действительно, некоторые цивилизации во Вселенной (к примеру, обитатели Гамма-Лесов ) переводят слово «доктор» как «воин», ( ТВ: Хороший человек идёт на войну ) тогда как другие видят в этом слове сострадательного благодетеля, достойного восхищения. ( ТВ: Последний Повелитель Времени , Свадьба Ривер Сонг ). Хотя он и спас множество жизней во время своих путешествий, Доктор думал, что из-за его решения закончить Последнюю Великую Войну Времени погибли миллиарды. ( ТВ: Далек ) Но, в то время как большая часть далеков была уничтожена перекрёстным огнём, Галлифрей — исчезнувший, а не сгоревший — был спрятан благодаря усилиям первых тринадцати воплощений Доктора, одиннадцать из которых после забыли об этом событии. ( ТВ: День Доктора ) За это Повелители Времени позже подарили ему новый цикл регенераций, позволив ему продолжать жить после того, как Доктор потратил все заряды в своём первом цикле. ( ТВ: Время Доктора ). Личная цепь событий жизни Доктора постоянно меняется и иногда может противоречить самой себе. ( ПРОЗА: Неестественная история ) Его ранняя жизнь и расовая принадлежность являются предметом разногласий отчасти из-за сдвига временных линий. ( ПРОЗА: Небесное вмешательство - Галлифрейский нуар ) Собственные воспоминания Доктора насчёт ранней жизни и происхождения были неясны, (КОМИКС: The World Shapers; ПРОЗА: Кто такой Доктор Кто?, Неестественная история ) и несколько источников предполагали, что он не является уроженцем Галлифрея. ( ТВ: Вечные дети ) Множество деталей о ранних годах Доктора были непонятны, множество источников описывало противоречивые истории. Настоящие причины ухода Доктора с Галлифрея остаются неизвестными, и есть множество свидетельств, которые позволяют предполагать, что у Доктора было тайное прошлое на Галлифрее. Доктор особенно подчеркнул в разговоре с Давросом, что он "больше, чем обычный Повелитель Времени". (ТВ: Воспоминания далеков) Начиная с поздних лет своего якобы первого воплощения Доктор питает ярко выраженную симпатию к Земле и человеческой расе. Покинув Галлифрей, он добровольно выбрал эту планету в качестве места временного проживания, ( ТВ: Неземное дитя ; АУДИО: Лето , Призрак Томаса Брюстера ) а позже Земля была выбрана в качестве места изгнания Доктора на протяжении жизни его третьего воплощения , ( ТВ: Прибытие из космоса - Три Доктора ) который даже приобрёл собственность в графстве Кент ( КОМИКС: Друзья-путешественники ; ПРОЗА: Медянки , Чернокнижник , Дитя войны , До конца дней своих , Бешеные псы и англичанин ) и в Нью-Йорке . ( ПРОЗА: Забытая армия ) Он любит посещать Великобританию и часто берёт себе спутников из этой страны. ( ТВ: Неземное дитя , Прибытие из космоса , Временной монстр , Роза , Смит и Джонс , Соучастники и т.д. ) Даже до исчезновения Галлифрея Доктор проводил на Земле куда больше времени, чем на своей родине. Несмотря на различные черты личности каждого воплощения, Доктор всегда сохранял в себе "частичку адреналина, щепотку негодования и намёк на панику", которые помогали ему понять, кто он такой, ( ТВ: Женщина, которая упала на Землю ) вместе с обещанием придерживаться всего, что означало имя "Доктор". ( ТВ: День Доктора ) Хотя вкус в моде и менялся с каждым Доктором, одним элементом одежды, который присутствовал почти постоянно, был пиджак, либо в качестве части костюма, ( ТВ: Неземное дитя , Сила далеков , Прибытие из космоса , Кастровальва , Двойная дилемма , Доктор Кто , Роза , Одиннадцатый час , Глубокий вдох ) либо в качестве дополнения в виде тренча . ( ТВ: Рождественское вторжение , Женщина, которая упала на Землю ) За пределами Галлифрея имя Доктора известно только немногим личностям, таким как Саманта Джонс ( ПРОЗА: Дети Вандердекена ), Ривер Сонг ( ТВ: Лес мертвецов , Имя Доктора ) и Мастер . ( ТВ: Будь вечны наши жизни ) Повелители Времени , очевидно, также знают его имя ( ТВ: Время Доктора ), однако оно не использовалось ими даже в официальной обстановке судебных процессов. ( ТВ: Военные игры , Суд над Повелителем Времени , Конец времени ) Если верить Мастеру , Доктор выбрал это прозвище, чтобы отразить своё постоянное желание делать людей лучше. ( ТВ: Барабанная дробь ) Мисси утверждала, что знает настоящее имя Доктора, так как выросла вместе с ним на Галлифрее; она сказала, что его настоящее имя "Доктор Кто", и Доктор выбрал его для загадочности, но позже отбросил "Кто"-часть, когда понял, что это было слишком очевидно. ( ТВ: Будь вечны наши жизни ) Великий Разум очень желал знать имя Доктора, но, увы, так и не смог выпытать его. ( ТВ: Имя Доктора ) Одиннадцатый Доктор сказал Кларе Освальд , что его настоящее имя не так уж важно с тех пор, как он выбрал называться Доктором, «словно дал обещание». ( ТВ: Имя Доктора ) Это обещание было, как Десятый и Воин произнесли вместе, «Никогда не быть жестоким или трусом. Никогда не сдаваться. Никогда не отступать». ( ТВ: День Доктора ) Двенадцатый Доктор утверждал, что когда он первоначально принял это прозвище, оно было «просто именем» и не имело никакого значения до его первого визита на Скаро . Именно благодаря своему противостоянию далекам Доктор смог найти себя и понять, кто он. ( ТВ: Внутрь далека ) Наименование «Доктор» не было незаслуженным - Доктор действительно получал одну или несколько докторcких степеней некоторых видов; ( ТВ: Фактор Армагеддона , Комплекс Бога ) формально он изучал медицину, как минимум на Земле 19-того века , ( ТВ: Лунная база ) и часто демонстрировал хорошее её знание. ( ТВ: Ковчег , Фронтиос , Пустой ребёнок , Новая Земля , Время Ангелов , Проклятие Чёрной метки ) По крайней мере некоторые версии его звуковой отвёртки способны проводить медицинское сканирование и исцелять незначительные раны. ( ТВ: Пустой ребёнок , Вампиры Венеции , Хороший человек идёт на войну ) Он знает, как помочь быстро восстановиться человеку, отброшенному взрывом. ( ТВ: Воспоминания далеков ) Хотя его первое , ( ТВ: Неземное дитя , Марко Поло ) четвёртое ( ТВ: Ковчег в космосе ) и пятое воплощения ( АУДИО: Красный рассвет ) заявляли, что не являются докторами медицинских наук, а Третий ( ТВ: Прибытие из космоса ) и Десятый Доктора ( ТВ: Утопия ) утверждали, что являются докторами практически «всего», будучи Одиннадцатым , Доктор говорил, что является доктором как минимум медицины и сыроделия. ( ТВ: Комплекс Бога ) Тринадцатый Доктор утверждала, что является доктором "медицины, науки, инженерии, сахарной ваты, Лего, философии, людей, надежды. В основном надежды". ( ТВ: Загадка Цуранга ) Согласно словам помпейской прорицательницы , имя Доктора записано на звёздах Каскада Медузы . ( ТВ: Огни Помпей ) Это оказалось правдой как минимум метафорически, так как именно в Каскаде Медузы Даврос назвал Доктора Разрушителем миров . ( ТВ: Конец путешествия ) Члены неопознанной расы пан-размерных существ также знали настоящее имя Доктора в какой-то момент. ( АУДИО: Последнее путешествие ) Дориум Малдовар во всей свой полноте. И синеве. ( ТВ: Хороший человек идёт на войну ) Согласно одному источнику, Доктор взял себе прозвище после первого контакта с людьми . Колонисты медицинской исправительной колонии Ива стали называть его «доктор» после его прибытия. Он не смог остановить это, и после того, как они покинули планету, «Доктор» просто оставил прозвище, данное ему людьми. ( ПРОЗА: Потрёпанные ) В другом же источнике он уже представлялся этим именем после первой поездки в ТАРДИС, что даёт альтернативный источник о встрече с людьми первый раз на Луне . ( АУДИО: Начало ) Ривер Сонг верит, что Доктор повлиял на этимологию существительного доктор , и в некоторых языках является прародителем этого слова. ( ТВ: Хороший человек идёт на войну ) Если верить Дориуму Малдовару и ордену Тишины , старейшим и опаснейшим вопросом во Вселенной является вопрос «Доктор Кто?» Ответом на него, по-видимому, является настоящее имя Доктора. Дориум заявлял, что Доктор бежал от этого вопроса всю свою жизнь. Если же верить ордену Тишины, «тишина наступит, когда будет задан вопрос», ( ТВ: Свадьба Ривер Сонг ) потому что если бы на него прозвучал ответ, то это привело бы к катастрофе вселенского масштаба, которая началась бы на Трензалоре . Первая катастрофа могла произойти, когда Великий Разум потребовал от Доктора открыть его гробницу, назвав своё имя. Он хотел использовать временной поток Доктора для изменения его прошлого, что привело бы к ужасным последствиям ( ТВ: Имя Доктора ). Вторая катастрофа могла произойти, когда Доктору необходимо было ответить на вопрос Повелителей Времени «Доктор Кто?», который они посылали через трещину в пространстве и времени на Трензалоре. Повелители Времени, услышав ответ, поняли бы, что Вселенная стала достаточно безопасным местом для того, чтобы покинуть карманную вселенную. Однако планета была окружена далеками и другими силами, враждебными по отношению к Повелителям Времени. Их спасение могло привести к второй Войне Времени. ( ТВ: Время Доктора ) Книга, в которой, вероятно, содержится настоящее имя Доктора. ( ТВ: Путешествие к центру ТАРДИС ) В какой-то момент Ривер Сонг узнала его имя, что побудило Доктора заявить, что существует только одна причина, по которой он может когда-нибудь раскрыть его кому-либо. ( ТВ: Лес мертвецов ) И действительно, даже оставаясь сотни лет в городе , находящемся в поле правды , и выслушивая извечный вопрос, непрекращающийся ни на минуту, Доктор не хотел или не мог ответить. ( ТВ: Время Доктора ) Клара Освальд видела имя Доктора в книге Войны Времени , содержащейся в библиотеке ТАРДИС. Впоследствии она забыла его, так как время было переписано. ( ТВ: Путешествие к центру ТАРДИС ) Седьмой Доктор говорил Тревору Сигма , что его прозвище в Академии было Тета Сигма . ( ТВ: Патруль счастья ) Его одноклассник Дракс ранее называл его этим прозвищем. ( ТВ: Фактор Армагеддона ) За несколько мгновений до регенерации в Тринадцатого Доктора , Двенадцатый использует свои последние минуты, чтобы дать будущему себе несколько советов. Среди этих советов звучит наставление для Доктора о том, что он не должен никому говорить своё имя, «всё равно его никто не поймёт». Далее он продолжает словами о том, что «дети могут слышать его. Иногда, если сердца их добры, и звёзды станут как надо. Дети могут слышать твоё имя. Но больше - никто. Никто и никогда». ( ТВ: Дважды во времени ) Возраст Доктора — дело довольно запутанное, в значительной степени из-за его собственных заявлений. Второй Доктор однажды заявил, что, с точки зрения земного возраста, ему 450. ( ТВ: Гробница киберлюдей ) В двух отдельных случаях Третий Доктор подразумевал, что ему, возможно, несколько тысяч лет. ( ТВ: Доктор Кто и силурианцы , Разум зла ) Четвёртый же Доктор назвал свой возраст как «что-то около 750 лет». ( ТВ: Пирамиды Марса ) Сразу после своей шестой регенерации его седьмое «Я» заявил, что ему 953. ( ТВ: Время и Рани ) Воплощение, воевавшее в Войну Времени , предположил, что он на 400 лет младше Одиннадцатого Доктора , которому было якобы 1200 в то время. ( ТВ: День Доктора ) Десятый Доктор заявлял, что ему 903. ( ТВ: Путешествие проклятых ) Кроме того, по крайней мере до ухода от Эми и Рори , ( ТВ: Комплекс Бога ) Одиннадцатый Доктор придерживался возраста, который был явно меньше, чем возраст Седьмого Доктора. ( ТВ: Плоть и камень , Невозможный астронавт ) (слева направо) Мастер и Доктор . (ТВ: Последний Повелитель Времени ) Одиннадцатый Доктор позже заявлял Пондам, что ему 1200 лет, ( ТВ: Город под названием Милосердие ) но потом говорил Кларе Освальд, что ему 1000. ( ТВ: Колокола Святого Иоанна ) Ещё позже он говорил, что ему снова 1200, однако допустил, что мог соврать. Затем он пришел к выводу, что он уже настолько стар, что не помнит, лжёт он о своём возрасте или нет. ( ТВ: День Доктора ) Двенадцатый Доктор говорил, что «прожил уже более двух тысяч (2000) лет» после того, как защищал Трензалор в течения девяти сотен лет. ( ТВ: Глубокий вдох ) Двенадцатый Доктор провёл примерно четыре с половиной миллиарда (4 500 000 000) лет ( ТВ: Ниспосланный с небес ) внутри своего исповедального диска, запертый в энергетической петле. В каждом цикле петли Доктор умирал, давая энергию телепортирующему устройству, чтобы оно создало новую версию Доктора, идентичную Доктору, прибывшему на диск первым. Таким образом, он не постарел, хотя утверждал, что помнит каждый цикл этой петли. ( ТВ: С дьявольским упорством ) Позже он говорил Мастеру, что ему на самом деле четыре миллиарда лет. ( КОМИКС: Проход в ад ) Романа I однажды поймала Четвёртого Доктора на «преуменьшении» своего возраста, ( ТВ: Операция Рибос ) в то время как Восьмой Доктор однажды признался, что он не обязательно использует одно и то же определение слова «год», когда даёт кому-то информацию о своём возрасте. ( АУДИО: Орбис ) Одиннадцатый Доктор как-то сказал Соломону , что он, наверное, Стрелец. ( ТВ: Динозавры на космическом корабле ) Отношения Доктора с семьёй были в лучшем случае неизвестны. По одной из версий, Доктор был одним из 45 кузенов, созданных Лумом Дома Лангбэрроу на Галлифрее. ( ПРОЗА: Лангбэрроу ) Однако Доктор один дал понять, что был рождён от человеческой матери. ( ТВ: Доктор Кто: фильм ) Тринадцатый Доктор однажды упомянула, что у неё были сёстры. ( ТВ: Арахниды в Соединённом королевстве ) Десятый Доктор упомянул при Салли Спэрроу , что он «плох со свадьбами, особенно со своими собственными.» ( ТВ: Не моргай ) В какой-то момент после этого Десятый Доктор женился на Елизавете I . ( ТВ: День Доктора ) Доктор, по словам Десятого, «был папой». ( ТВ: Бойся её , Дочь Доктора ) Эти дети были «сыновьями или дочерьми, или же и тем и другим». ( ПРОЗА: Одиннадцатый тигр ) Двенадцатый Доктор утверждал, что у него есть «отцовские навыки». ( ТВ: Слушай ) Клара Освальд также утверждала, что у Доктора были дети. ( ТВ: Смерть на небесах ) По словам Клары Освальд , у Доктора, помимо детей, были ещё и внуки. ( ТВ: Смерть на небесах ) Это включает в себя одну внучку, Сьюзан Форман , ( ТВ: Неземное дитя ) и двоих других, Джона и Джиллиан . ( КОМИКС: Клептоны-паразиты ) Некоторые источники утверждают, что Сьюзан является внучкой Другого , но узнала его в Докторе. ( ПРОЗА: Лангбэрроу ) Королева Елизавета, одна из жён Доктора. Увы, не единственная. ( ТВ: День Доктора ) У Доктора был как минимум один брат, Ирвинг Браксиатель , который стал соратником бывшей спутницы Доктора, Бернис Саммерфилд . ( ПРОЗА: Слёзы Оракула ) Браксиатель также был кардиналом Галлифрея ( АУДИО: Оружие выбора ) и владельцем Браксиательской коллекции , ( ПРОЗА: Слёзы Оракула ) которую Доктор и Романа сравнивали с Лувром в Париже . ( ТВ: Город смерти ) У Ирвинга есть дочь, Мэгги Мацумото, которая формально является племянницей Доктора. ( АУДИО: Эмпайр Стэйт ) В какой-то момент Доктор стал приёмным отцом Повелительницы Времени по имени Миранда Докинз , которую его восьмое воплощение воспитывал до середины её подросткового возраста. ( ПРОЗА: Время отцовства ) Миранда позже родила дочь, Зезанн , и умерла, пытаясь защитить Доктора. ( ПРОЗА: Когда-то никогда... ) Человек с розеткой посетил свадьбу Доктора и Скарлетт и сидел за столиком, предназначенном для семьи Доктора. ( ПРОЗА: Авантюристка с Генриетта-стрит ) У Доктора также был правнук по имени Алекс , сын Сьюзан и Дэвида Кэмпбеллов . ( АУДИО: Земное дитя ) У Алекса было несколько приключений с Восьмым Доктором, и он облазил всю Землю с Люси Миллер , вместе с которой позже был убит далеками . ( АУДИО: Люси Миллер , До смерти ) У Сьюзан и Дэвида также были приёмные дети: Барбара , Йен и Дэвид-младший . ( ПРОЗА: Наследие далеков ) Это означает, что Доктор был и прадедом (как биологическим, так и приёмным). Ещё до Войны Времени некоторые члены его семьи умерли, либо пропали без вести. ( ТВ: Гробница киберлюдей , Проклятие Фенрика ; АУДИО: До смерти ; ТВ: Женщина, которая упала на Землю ) После последнего дня Войны Времени Десятый Доктор, объясняя Донне, что он был отцом прежде, сказал, что «потерял это всё, давным-давно, наряду со всем остальным». ( ТВ: Дочь Доктора ) Даже после того, как оказалось, что Галлифрей и Повелители Времени спасены от своей страшной судьбы в конце Войны Времени, и отправлены в карманную вселенную всеми тринадцатью воплощениями Доктора, Двенадцатый Доктор всё ещё полагает, что его потерянные дети и внуки погибли. ( ТВ: Смерть на небесах , Женщина, которая упала на Землю ) Генетический материал Десятого Доктора был использован, чтобы создать «дочь» Доктора — Дженни . Хотя сначала он отвергал её, вскоре он признал Дженни своей дочерью и пригласил её путешествовать с ним в ТАРДИС. Но, прежде чем она смогла присоединиться к команде, она была застрелена. Доктор ушёл, думая, что Дженни мертва. Однако она выжила без его ведома и отправилась навстречу собственным приключениям. ( ТВ: Дочь Доктора ) Дженни , дочь Доктора. Фактически, Доктор для неё — и мама, и папа «в одном флаконe». ( ТВ: Дочь Доктора ) Когда Земля была перенесена в Каскад Медузы , был создан клон Доктора ; позже этот клон был отправлен Доктором в альтернативную вселенную . Технически, этот клон может считаться за родственника Доктора. Также Сара Джейн Смит назвала спутников Доктора его семьей, сказав: «Ты ведёшь себя так, словно ты одинок, но у тебя огромнейшая семья на Земле!» ( ТВ: Конец путешествия ) Первый Доктор случайно обручился с Камекой в XV веке. ( ТВ: Ацтеки ) После того, как Галлифрей был разрушен во время Второй войны на Небесах , Восьмой Доктор женился на Скарлетт с целью ритуально привязать себя к Земле . ( ПРОЗА: Авантюристка с Генриетта-стрит ) Десятый Доктор завязал роман и позже женился на Елизавете I . ( ТВ: Конец времени , День Доктора ) Позже она объявила его своим врагом, вероятно, после того, как тот нарушил обещание вернуться к ней. ( ТВ: Код Шекспира ) Похоже на то, что этот брак Доктора - не единственный. Он говорил Салли Спэрроу , что у него «плохо со свадьбами, особенно с его собственными». ( ТВ: Не моргай ) В своем одиннадцатом воплощении Доктор случайно обручился с Мэрилин Монро , и женился на ней в ту же ночь, как он позже заявил, «в ненастоящей часовне». ( ТВ: Рождественская песнь ) Ривер Сонг часто намекала, что у неё и Доктора были физические отношения где-то в её прошлом и его будущем по отношению к её встрече с Одиннадцатым и Тишиной во Флориде . ( ТВ: Тишина в Библиотеке / Лес мертвецов , Время Ангелов / Плоть и камень , Пандорика открывается / Большой взрыв , День Луны ) Теселекта -версия Доктора, с ним самим, скрывшимся внутри, женилась на Ривер в альтернативной вселенной незадолго до его «смерти». Позже, в настоящей вселенной, они говорили друг о друге так, будто считали себя мужем и женой. ( ТВ: Изолятор далеков (приквел) , Свадьба Ривер Сонг , Ангелы захватывают Манхэттен , Имя Доктора , Время Доктора ) Если верить Кларе Освальд , ко времени, когда Доктор стал Двенадцатым, он был женат «четыре раза, все погибли». ( ТВ: Смерть на небесах ) Камека фактически стала невестой Доктора из-за невнимательности того к обычаям Ацтеков. ( ТВ: Ацтеки ) Девятый Доктор говорил, что он может говорить на пяти миллиардах языков. ( ТВ: Пути расходятся ) Его родным языком, по всей видимости, является современный Галлифрейский , но, похоже, что он предпочитает говорить на английском , ( ТВ: Вор разумов ) всегда с акцентом, подобным тем, которые используются на Британских островах. ( ТВ: Неземное дитя , Сила далеков , Прибытие из космоса , Робот , Кастровальва ) Этот акцент меняется от воплощения к воплощению. К примеру, и Седьмой ( ТВ: Время и Рани ), и Двенадцатый Доктор ( ТВ: Время Доктора ) говорят с акцентом, идентичным тому, что используется в Шотландии . Обе девушки — и Роза Тайлер , и Гарриет Джонс — однажды заметили, что у девятого «Я» Доктора такой акцент, будто бы он пришёл с севера, относя это к северу Англии, на что Доктор возразил: «На многих планетах есть север». ( ТВ: Роза ) Американка Грейс Холлоуэй однажды говорила полицейскому в Сан-Франциско , что Восьмой Доктор « Британец ». ( ТВ: Доктор Кто ) Он может читать и писать на Старом Высоком Галлифрейском , ( ТВ: Время Ангелов ) умение, нечастое даже среди Повелителей Времени. ( ТВ: Пять Докторов ) Он говорит на языке джудунов , ( ТВ: Украденная Земля ) дельфийском (язык, на котором «говорят», используя только движения бровей), ( ТВ: Прибытие из космоса ) на некоторых китайских языках ( ТВ: Разум зла , Когти Венг-Чанга ), на Древнем Северном Марсианском ( ТВ: Воды Марса ) и на языке Тритоворов . ( ТВ: Планета мёртвых ) Он знает как минимум немного слов по- сикоракски . ( ТВ: Рождественское вторжение ) В своём втором воплощении он, похоже, не знал французского, ( ТВ: Военные игры ) но позже стал свободно говорить на нём. ( ТВ: Девушка в камине ) Он также говорил на языке саблезубых тигров ( ПРОЗА: Слабое здание ), на « детском » ( ТВ: Время закрытия ), « кошачьем » ( ТВ: Квартирант ), « лошадином » ( ТВ: Город под названием Милосердие , Глубокий вдох ) и на языке динозавров ( ТВ: Глубокий вдох ). По словам Одиннадцатого , он якобы говорит «на всём». ( ТВ: Хороший человек идёт на войну , Время закрытия ) Двенадцатый Доктор утверждал, что знает британский язык жестов, но потом заявил, что "удалил" его из своих языков и заменил на семафорную азбуку . ( ТВ: На дне озера ) Доктор принадлежал к фракции Прайдон , одной из самых влиятельных фракций общества Повелителей Времени. (ТВ: Беспощадный убийца ) Эта фракция оказала большое влияние на многие миры и была вписана в их историю; (ТВ: Лес мертвецов ) в результате Доктор был удостоен многих наград, включая принятие в ряды аристократов Драконии (ТВ: Граница в космосе ) и статус рыцаря (а также врага) Британской империи . (ТВ: Клык и коготь ) Неизвестное воплощение Доктора однажды вытащил Экскалибур из камня. Будучи Двенадцатым , Доктор сказал Кларе , что он стал «королём Англии на день», прежде чем отказаться от престола, чтобы дать королю Артуру занять трон. (ПРОЗА: Силуэт ) Нарушив политику невмешательства Повелителей Времени, в своём втором воплощении он был предан суду как ренегат . (ТВ: Военные игры ) Впоследствии некоторое время он действовал в качестве агента в Агентство Небесного Вмешательства Повелителей Времени. После окончания службы он был сослан на Землю 20 века . (ПРОЗА: Игроки , Мировая игра ) После его победы над Омегой и спасения Галлифрея, Доктор был прощён и освобождён от ссылки. (ТВ: Три Доктора ) Доктор предстаёт перед судом Повелителей Времени, и не в последний раз. ( ТВ: Военные игры ) В четвёртом воплощении Доктор был кандидатом в Лорды-Президенты Высшего Совета . (ТВ: Временное вторжение ) Пятый Доктор предстал перед судом вновь, обвинённый в беспечности на этот раз. ( КОМИКС: Ужасы Стокбриджа ) Позже Леди-Канцлер Флавия вручила ему, с согласия Высшего Совета , полномочия Лорда-Президента против его желания. Доктор принял титул, и первым его распоряжением было назначение Флавии Исполняющей обязанности Президента на время его отсутствия, после чего он покинул в ТАРДИС . (ТВ: Пять Докторов ) Незадолго до Суда над Доктором на протяжении его шестого воплощения его свергли с поста Лорда-Президента в отсутствие и обвинили в нарушении политики невмешательства, и позже, на том же суде, в геноциде. Справедливость судебного разбирательства была поставлена под вопрос, когда выяснилось, что всё было организовано злым будущим воплощением Доктора, Валеярдом . (ТВ: Суд над Повелителем Времени ) В качестве Доктора-Воина он также впал в немилость Повелителей времени во время Последней Великой Войны времени. Однако, вследствие действий, которые Доктор предпринимал, чтобы спасти Галлифрей и Повелителей времени, они, похоже, простили его. (ТВ: День Доктора ) В течение осады Трензалора , когда Доктор был на грани гибели из-за того, что у него кончилась регенерационная энергия, Повелители времени ответили на просьбу Клары Освальд помочь ему. Они спасли Доктора, передав ему цикл регенерационной энергии, (ТВ: Время Доктора ) не дав ему умереть, что, вероятно, случилось в альтернативной временной линии. (ТВ: Имя Доктора ) Вернувшись на Галлифрей из исповедального диска , Двенадцатый Доктор противостоял Лорду-Президенту Рассилону , который пытался казнить его. Однако, военные силы Галлифрея приветствовали его как героя, который закончил Войну Времени, и уважали его за его репутацию того, которому не нужно оружие, чтобы выигрывать битвы в Войне Времени. Они встали на его сторону. Личная охрана Рассилона и сам Генерал встали на сторону Доктора. Рассилон был низложен и изгнан с Галлифрея вместе с Высшим Советом. Доктор использовал своё положение Лорда-Президента Галлифрея, чтобы не возвращать Клару Освальд в её временной поток, а после, снова украв ТАРДИС, покинул Галлифрей. (ТВ: С дьявольским упорством ) Влияние Доктора на Вселенную лучше всего видно в Мире Ривер Сонг ; где, пытаясь спасти Доктора от неминуемой гибели, Ривер Сонг построила временной-шременной радиомаяк, который разносил по всему космосу весть о том, что Одиннадцатый Доктор умирает и ему нужна помощь. И вся вселенная взорвалась ответами о том, что они помогут Доктору. Ривер сказала Доктору, что его влияние на вселенную настолько велико, что если бы ему когда-нибудь понадобилась помощь, ему не пришлось бы просить дважды. Кроме того, влияние Доктора было показано через его отношения с Теселектой; формально будучи врагами Доктора, они добровольно согласились помочь ему скрыть от всех тот факт, что он остался жив, стоило ему лишь попросить. (ТВ: Свадьба Ривер Сонг ) К тому времени, как Вашта Нерада захватили Библиотеку , Доктор был настолько известен, что про него было написано в книгах Библиотеки. Что бы не прочитали о Докторе в книгах Библиотеки Вашта Нерада, это напугало их настолько, что они согласились на требования Десятого Доктора . Кроме того, Ривер Сонг верила в то, что «все небеса бы потемнели», если бы когда-нибудь Доктор перестал помогать людям. (ТВ: Лес мертвецов ) Нардол сказал Двенадцатому Доктору , что, если бы он умер, "всем бы во Вселенной стало холодно." ( ТВ: Дважды во времени ) Когда Великий Разум изменил время так, что победы Доктора обернулись поражениями, мадам Вастра сказала, что Вселенная без Доктора станет гораздо темнее, и было показано, как целые звёздные системы исчезали из-за того, что победы Доктора обернулись поражениями. (ТВ: Имя Доктора ) Когда временной жук создал вокруг Донны Ноубл альтернативную реальность, в которой Десятый никогда не встречался с Донной, Земля была куда более мрачным местом без Доктора, защищающего её. Когда по всей видимости неостановимая Тьма начала поглощать звёзды на небе, Роза Тайлер была уверена, что единственным, кто смог бы её остановить, был Доктор, утверждая, что на этот раз он «нужен как никогда», чтобы остановить это нечто, угрожающее существованию всех реальностей. Позже она поняла, что для того, чтобы остановить Бомбу реальности , нужны были и Доктор, и Донна. (ТВ: Поверни налево ) Во время Последней Великой Войны Времени , когда Восьмой Доктор погиб при попытке предотвратить крушение космического корабля на Карне, Сёстры Карна воскресили его и предложили помощь с регенерацией , так как они верили, что только Доктор может остановить войну, угрожающую существованию самой Вселенной. Охила сказала Доктору, что он - последняя надежда мира, и указала на то, что если он примет более активное участие в войне, чего он избегал до этого, он сможет остановить её до того, как всё будет уничтожено. (ТВ: Ночь Доктора ) Возможно, самое большое влияние Доктор оказал на своих спутников, вдохновив их сражаться с несправедливостью и помогать тем, кто нуждается в помощи. (ТВ: Смерть Доктора ) Даже те, кто никогда не встречал Доктора, были вдохновлены его подвигами, (ТВ: Планета мёртвых , Сила трёх , День Доктора и др.) несмотря на то, что он никогда не считал себя героем. (ТВ: Комплекс Бога , Робот из Шервуда , Смерть на небесах ) Разговаривая с Первым Доктором , стеклянный аватар Билл Поттс узнала, что Доктор начал путешествовать в надежде найти ответ на вопрос, почему добро, несмотря ни на что, всегда торжествует над злом, и что поддерживает между ними баланс во Вселенной. Билл предположила, что это мог быть "какой-то чувак", который "болтается где попало и всё исправляет, когда случается беда". Первый Доктор выразил сомнения насчёт этой теории, не понимая, что Билл говорила о самом Докторе. Билл поняла, что Доктор не видит, какое влияние он оказывает на Вселенную, на всех, кого он когда-либо встречал, хотя они сами отчётливо видели это. Двенадцатый Доктор сказал своему предшественнику, что "наши жизни вплетены в ткань времени и пространства", и что того, что они оба попытались умереть дважды в одной и той же временной линии, оказалось достаточно, чтобы вызвать ошибку во временной линии. ( ТВ: Дважды во времени ) Эта вселенная вовсе не сказка. Вот поэтому мы и выходим на сцену. « Двенадцатый Доктор Первому » Происхождение Доктора весьма туманно; чаще всего он считался Повелителем времени с Галлифрея , но иногда его считали гибридом человека и Повелителя времени. ( ТВ: Доктор Кто ) Иногда Доктор считал, что его вырастили в луме, а иногда - что у него были отец и мать. ( ПРОЗА: Лангбэрроу ) Тринадцатый Доктор узнала от Мастера информацию, которая хранилась в Матрице, согласно которой Доктор не является коренным галлифрейцем, и его воплощений гораздо больше, чем считалось ранее - существо, в дальнейшем известное как Доктор, изначально было ребёнком женского пола, найденным древней галлифрейской учёной Тектеюн на неназванной планете. В результате несчастного случая выяснилось, что ребёнок способен восстанавливаться после получения смертельных повреждений - регенерировать . Тектеюн выделила код регенерации и привила его себе и части шабоганов, что впоследствии станет отличительной чертой Повелителей Времени . ( ТВ: Вечные дети ) Таким образом, у Доктора как минимум 30 известных воплощений: 7 воплощений ребёнка ( ТВ: Вечные дети ), 8 лиц, которые видны во время битвы с Морбиусом ( ТВ: Мозг Морбиуса ), Доктор-Рут ( ТВ: Джудунский беглец ), Военный Доктор ( ТВ: Имя Доктора ) и тринадцать известных воплощений. Память о жизни в прошлых воплощениях у Доктора была стёрта, а он сам насильно регенерировал в ребёнка , не знавшего о своей уникальной природе и истории. ( ТВ: Вечные дети ) Первый Доктор , который тогда был ещё маленьким мальчиком, находился в сарае и плакал в своей кровати, не желая вступать в армию, когда услышал, как Клара Освальд убеждает его в том, что это всего лишь сон, что бояться темноты - нормально, и что "если ты очень мудр и очень силён, то страх не обязан делать тебя трусливым или жестоким". ( ТВ: Слушай ) Это был онтологический парадокс, так как эти слова Клара ранее услышала от Десятого Доктора ; он сказал, что пообещал себе, став Доктором, никогда не быть "трусливым или жестоким", что Доктор ранее услышал от Клары в своём детстве. ( ТВ: День Доктора ) Доктор покинул Галлифрей и стал героем, который боролся со злом и несправедливостью по всей Вселенной , нарушая этим политику невмешательства Повелителей Времени. (ТВ: Военные игры ) Технически, он исследовал Вселенную только лишь с намерением получить опыт путешествий по Вселенной и повеселиться, но часто его вовлекали в различные махинации и кризисные ситуации, которые заканчивались тем, что он побеждал врага и и спасал планету, которую он посещал. Он путешествовал со множеством спутников , начиная с его внучки, Сьюзан Форман , родиной которой также является Галлифрей. (ТВ: Неземное дитя , Сенсориты , Пробка ) Двенадцатый Доктор как-то говорил сломанному далеку , что именно первое его столкновение с далеками на Скаро помогло ему понять, кто он такой. (ТВ: Внутрь далека ) По словам Робина Гуда , который узнал историю Доктора от Клары Освальд , Доктор был тем, кто вырос среди богатства и привилегий, но не мог просто стоять и смотреть на тяжёлое положение слабых и угнетённых, и поэтому украл ТАРДИС и улетел к звёздам, чтобы защищать тех, кто нуждается в защите. Однако Доктор отказался считать себя героем. (ТВ: Робот из Шервуда ) Позже Доктор объявил, что он не хороший и не плохой человек, не офицер, не герой и не Президент, как он был назван многими, кто знал его на протяжении его жизни; он просто идиот в будке, который путешествует повсюду, помогает и учится. (ТВ: Смерть на небесах ) Предположительно, Первый Доктор в детстве. ( ТВ: Слушай ) В конце концов он был привлечён к ответственности за преступления против Повелителей Времени, будучи в своём втором воплощении. Он призвал их остановить Повелителей Войны и вернуть похищенных людей в их временные промежутки. Наказанием Доктора стала насильственная регенерация, ссылка на Землю XX века и потеря знаний о том, как управлять ТАРДИС. (ТВ: Военные игры ) Эти знания были возвращены ему после того, как он помог победить Омегу . (ТВ: Три Доктора ) После этого Доктор продолжил поиски приключений со спутниками в своих следующих воплощениях. В начале своей четвёртой жизни он был послан Повелителями Времени предотвратить создание далеков, но, несмотря на имевшуюся возможность, отказался от совершения геноцида. ( ТВ: Происхождение далеков ) После этого он помешал Чёрному Хранителю завладеть Ключом Времени , ( ТВ: Фактор Армагеддона ) заслужил должность Лорда-Президента Галлифрея ( ТВ: Временное вторжение , Пять Докторов ) и снова предстал перед судом во время своего шестого воплощения за нарушение политики невмешательства. На суде он обнаружил, что Прокурор, Валеярд , был его будущим злым воплощением, и помогал скрывать преступления Высшего Совета Повелителей Времени . ( ТВ: Суд над Повелителем Времени ) Восьмой Доктор не участвовал в Последней Великой Войне Времени между Повелителями Времени и далеками . Он умер в крушении космического корабля на Карне , но был возрождён Сёстрами Карна и согласился регенерировать в Воина . ( ТВ: Ночь Доктора ) После этого Доктор принял участие в Войне. ( ТВ: Далек ) В конечном итоге, он закончил войну, но смог спасти Галлифрей с помощью остальных его двенадцати воплощений. Исчезновение Галлифрея привело к почти полному вымиранию далеков. ( ТВ: День Доктора ) Галлифрей и война были запечатаны во временном замке , чтобы в это время невозможно было проникнуть с помощью путешествий во времени. ( ТВ: Украденная Земля ) В альтернативной временной линии могила Доктора была на Трензалоре , где тот умер после битвы. Он был похоронен в ТАРДИС. Вместо тела там содержался временной поток Доктора, выглядящий как столб света. Великий Разум заставил Одиннадцатого Доктора прибыть на Трензалор и открыть ТАРДИС, хотя на самом деле ТАРДИС была открыта призраком Ривер Сонг . Великий Разум вошёл во временной поток Доктора, чтобы изменить всю жизнь Доктора, «превратив любую его победу в поражение», но Доктор был спасён Кларой Освальд , которая рассеяла себя по временному потоку Доктора. Сделав это, Клара переписала историю, и её эхо-версии помогали Доктору множество раз на протяжении его жизни, а одна из них даже дала ему совет по поводу того, какую ТАРДИС лучше украсть. ( ТВ: Имя Доктора ) Военный, Десятый и Одиннадцатый Доктора были собраны вместе Моментом , чтобы попробовать изменить судьбу Галлифрея и Повелителей Времени. Объединив усилия всех своих воплощений, Доктору удалось заморозить Галлифрей в карманной вселенной , но только его одиннадцатое и двенадцатое «я» сохранили воспоминания об этом. ( ТВ: День Доктора ) Трое Докторов вместе принимают решение, которое станет ключевым для Галлифрея. ( ТВ: День Доктора ) В конце-концов Одиннадцатому Доктору пришло время прийти на Трензалор, где ему было суждено умереть в бою. Доктор провёл века, защищая город Рождество от различных врагов, включая далеков , киберлюдей , сонтаранцев и Плачущих Ангелов , так как Повелители Времени пытались вернуться в эту вселенную через трещину во времени в центре этого города. Доктор стал очень старым и слабым, его жизнь подошла к концу, так как он больше не мог регенерировать. В тот момент, когда он должен был быть убит далеками, Повелители Времени по просьбе Клары Освальд вмешались в ход событий, предоставив Доктору новый цикл регенераций. Доктор победил далеков и регенерировал в Двенадцатого Доктора , изменив своё будущее. ( ТВ: Время Доктора ) Посредством силы регенерации , личность и внешний вид Доктора сильно меняется с течением времени, хотя все его воплощения, технически, являются одним и тем же Повелителем Времени, и сохраняют одни и те же воспоминания, любопытство, эксцентричность и мудрость. Как известно, Доктор регенерировал как минимум четырнадцать раз. Первые тринадцать воплощений Доктора были мужчинами; ( ТВ: День Доктора ) Тринадцатый же Доктор стала женщиной. ( ТВ: Дважды во времени ) Кроме этого, существует ряд других воплощений Доктора, однако, неизвестно, как эти воплощения связаны с его временным потоком. Интересным аспектом личности Доктора является то, что он время от времени выражает персональную симпатию к некоторым своим воплощениям, хотя это мнение зависит от оценивающего воплощения. Десятый Доктор выразил довольно сильную симпатию к своему пятому воплощению. ( ТВ: Раскол во времени ) Двенадцатый Доктор был заметно польщён, когда подумал, хоть и ошибаясь, что его спутница встречается с коллегой-учителем, который довольно сильно походит на его предыдущее воплощение. ( ТВ: Смотритель ) Пятый Доктор был нелюбим его непосредственным преемником. ( ТВ: Двойная дилемма ) С другой стороны, Четвёртый Доктор сослался на Третьего, говоря, что «прошлая голова ему не нравилась, и он предпочитает эту». ( ТВ: Мозг Морбиуса ) Седьмой Доктор также был в раздражении, когда узнал, что ему придётся работать вместе с Пятым, называя его «даже не одним из хороших воплощений». Пятый также выразил отвращение по поводу того, кем он станет. ( ПРОЗА: Холодный синтез ) Прямо перед своей регенерацией Десятый Доктор заявлял «Я не хочу уходить», что показывает его привязанность к своему нынешнему «Я». Сразу после своей десятой регенерации Одиннадцатый Доктор отметил, что «было хуже» по поводу его нового носа — что вполне может быть отсылкой к другим воплощениям, особенно к третьему, который однажды был описан как «длинноногий парень с могучим носом». ( ТВ: Конец времени , Воин времени ) Одиннадцатый Доктор однажды выразил неприязнь к характеру своего первого воплощения, считая себя в то время глупым и высокомерным лжецом, а также эгоистичным трусом. ( КОМИКС: Охотники Пылающего Камня ) Одиннадцатый Доктор выразил ещё большую неприязнь к Доктору-Воину , считая его предателем, и даже заявив, что он пошёл против «имени Доктора» в своих действиях. ( ТВ: Имя Доктора ) Десятый и Одиннадцатый Доктора, узнав о настоящем исходе Войны Времени, оба простили своё военное воплощение и заключили, что он был Доктором даже больше, чем все остальные. ( ТВ: День Доктора ) Так как приключения Доктора невероятно многочисленны, иногда было невозможным определить, какое именно воплощение Доктора фигурировало в том или ином событии. Некоторые из этих событий включают в себя: Несколько раз Доктор совершал действия, которые могут повлиять на будущие воплощения. Однажды с целью зарядить ТАРДИС Доктор отдал часть своей жизненнной энергии, и этим, как он сказал, он сократил срок своей жизни (что включает в себя жизнь своего самого последнего воплощения) на десять лет. ( ТВ: Восстание киберлюдей ) Позже Двенадцатый Доктор пожертвовал часть своей регенерационной энергии чтобы вылечить Давроса; ( ТВ: Фамильяр ведьмы ) когда Ривер Сонг сделала нечто подобное, чтобы спасти жизнь Одиннадцатому Доктору, это стоило ей способности регенерировать, ( ТВ: Давай убьём Гитлера ) так что последствия этого решения Двенадцатого Доктора ещё предстоит увидеть. Двенадцатый Доктор, ослепнув, создал устройство, с помощью которого он мог одалживать зрение у будущей версии его нынешнего воплощения, но возможной ценой этого может быть перманентная слепота или инвалидность его будущих воплощений; однако, так как это происходило в сгенерированной компьютером симуляции, остаётся неясным, возможно ли для Доктора создать такое устройство в реальном мире. ( ТВ: Экстремис ) Благодаря уникальной структуре тела Повелителя Времени, Доктор способен регенерировать, «обмануть смерть». ( ТВ: Пути расходятся ) Повелители Времени обычно могут регенерировать лишь 12 раз. ( ТВ: Беспощадный убийца , Мертвец Модрин , Доктор Кто , Время Доктора ) Высший Совет Повелителей Времени может повлиять на регенерации, они могут быть как наказанием ( ТВ: Военные игры ) так и наградой. ( ТВ: Пять Докторов , Утопия , Время Доктора ) Порой враги Доктора жаждали его ещё не использованных регенерационных зарядов, и пытались забрать их себе. ( ТВ: Мертвец Модрин , Доктор Кто , Человеческая природа \ Семья Крови ) Эффект регенерации на Докторе сразу после события, что заставило его регенерировать, менялся от воплощения к воплощению. В некоторых случаях Доктор способен был действовать сразу после регенерации, однако его поведение было неустойчивым и  непредсказуемым. ( ТВ: Сила далеков , Двойная дилемма , Одиннадцатый час , Глубокий вдох ) Однажды, когда регенерационный процесс был отложен на некоторое время, он вызвал недолговременную амнезию у Доктора. ( ТВ: Доктор Кто ) В большинстве случаев Доктор был выведен из строя процессом регенерации и восстанавливался в течение некоторого времени. ( ТВ: Прибытие из космоса , Робот , Кастровальва , Время и Рани , Рождественское вторжение ) Был также уникальный случай, когда Доктор (превозмогая свою болезнь усилием воли) показал способность отложить время своей регенерации в течение длительного периода времени — достаточно долго, чтобы посетить всех своих прошлых спутников, хотя в результате выделение энергии было настолько мощным, что разрушило ТАРДИС. ( ТВ: Конец времени , Смерть Доктора ) После получения нового цикла регенерационной энергии, Двенадцатый Доктор делал нечто похожее, когда пытался решить для себя регенерировать или же нет. Двенадцатый Доктор говорит об этом периоде как "снизошла благодать", когда он был на короткое излечен от имеющихся травм и должен либо регенерировать, либо умереть. Как и у Десятого Доктора, регенерация Двенадцатого была очень разрушительной в результате. ( ТВ: Дважды во времени ) В сравнении с последним, регенерация Первого Доктора во Второго, несмотря на то, что он сдерживался, как и его будущие воплощения, вовсе не была разрушительной. ( ТВ: Десятая планета ) Однако, Двенадцатый Доктор сдерживал регенерацию дольше, даже после ухода Первого, ( ТВ: Дважды во времени ) и Десятый Доктор сдерживал изменение дольше всех, сумев посетить каждого своего спутника перед тем, как регенерировать. ( ТВ: Смерть Доктора ) Благодаря регенерации Доктора-Воина и отменённой Десятого , Одиннадцатый Доктор фактически был последним воплощением Доктора, пока Повелители Времени не подарили ему новый цикл регенераций в конце его жизни. ( ТВ: Время Доктора ) Не было доподлинно известно, сколько именно зарядов регенерационной энергии Доктор получил тогда, так как Двенадцатый Доктор говорил, что он не уверен и не исключает возможности того, что его новый цикл может быть бесконечен и он мог бы регенерировать вечно. ( ТВ: Убить Луну ) Впоследствии, Рассилон , угрожая Доктору своей перчаткой , сказал ему: "Как много регенераций мы тебе дали? У меня вся ночь впереди". ( ТВ: С дьявольским упорством ) Второй Доктор чуть не регенерировал после того, как ему выстрелили в голову охранники на Небесной базе во время столкновения с ними; выстрел вызвал повреждение черепа и лобной доли. Последующее падение сломало ему нос, челюсть, правую бедренную кость и ключицу, и также нанесло некоторый ущерб позвоночнику. Однако, инъекция ДНК Шайнера отложило регенерацию, и сохранило ему жизнь достаточно долго для того, чтобы он впал в шестимесячную исцеляющую кому, в которой его тело восстановилось самостоятельно. ( ПРОЗА: Несокрушимый человек ) Третий Доктор тоже испытал опыт «почти» регенерации, когда он упал с крыши во время борьбы. Он начал регенерировать в Четвёртого Доктора . В это время Нураж попытался завладеть умом Доктора, но, не в состоянии справиться одновременно с двумя разумами Повелителя времени, погиб, исцелив Доктора и не дав ему регенерировать. ( ПРОЗА: Прикосновение Нураж ) Одиннадцатый Доктор , казалось бы, начал регенерировать после того, как в него выстрелил астронавт , перед тем, как регенерация была прервана другим выстрелом, убившим его. ( ТВ: Невозможный астронавт ) На самом деле это была Теселекта , изображавшая Доктора и симулировавшая регенерацию, с настоящим Доктором внутри, в миниатюризированном виде. ( ТВ: Свадьба Ривер Сонг ) Одиннадцатый Доктор также был близок к смерти, когда Мелс отравила его. Но позже, Эми показала ей, кто она такая, и что она будет значить для Доктора. Узнав это, Мэлс , она же Мелоди, она же Ривер Сонг использовала всю свою неиспользованную регенерационную энергию, чтобы спасти его жизнь. ( ТВ: Давай убьём Гитлера ) Доктор позже использовал немного своей регенерационной энергии, чтобы вылечить запястье Ривер. ( ТВ: Ангелы захватывают Манхэттен ) В серии « День Доктора » окончательно стала известна истинная нумерация воплощений Доктора. Воин является девятым воплощением Доктора, Девятый — десятым, Десятый — одиннадцатым и Одиннадцатый — двенадцатым. Двенадцатый — тринадцатым, или первым в новом цикле регенераций, Триндцатый — четырнадцатым, или вторым в новом цикле регенераций
Что касается нумерации регенераций, то всего Доктор использовал регенерационные заряды 15 раз — из-за регенерации Восьмого Доктора в Доктора-Воина и траты энергии Десятым Доктором без изменения внешности. Стивен Моффат в номере Doctor Who Magazine от объясняет, что Доктор-Воин, появлявшийся в эпизодах « Имя Доктора », « Ночь Доктора » и « День Доктора », нисколько не влияет на нумерацию Докторов: «Я был очень, очень осторожен с нумерацией Докторов», — сказал он. «Доктор-Воин Джона Хёрта очень специфичен в том, что он не берёт себе имя Доктор. Он не называет себя так. Он тот же Повелитель Времени, то же существо, что остальные Доктора, но он единственный, кто говорит „Я не Доктор“. Так что Одиннадцатый Доктор всё ещё Одиннадцатый, а Десятый — всё ещё Десятый.» Как показано во вчерашнем мини-эпизоде « Ночь Доктора », Доктор-Воин Джона Хёрта в первый раз был появился после регенерации Восьмого Доктора, сыгранного Полом МакГанном, что ставит его между Восьмым и Девятым Доктором, последнего из которых сыграл Кристофер Экклстон. В колонке Doctor Who Magazine этой недели Стивен решил расставить всё по полочкам. «Технически, если считать количество регенераций, Доктор Дэвида Теннанта оказывается двумя Докторами, считая регенерацию в руку, которая привела к созданию Метакризисного Доктора (в Конце путешествия). Но не важно считать регенерации, важно считать лица Повелителя Времени, зовущего себя Доктором. Таким образом, у нас есть Доктор-аномалия, пролезший где-то в дырку, вот и всё. В скрипте Дня Доктора Доктор Мэтта был назван Одиннадцатым, а Доктор Дэвида - Десятым, так что нумерация остаётся прежней - мы все называем Питера Капальди Двенадцатым Доктором.» Использование имени «Доктор Кто» по отношению к Доктору встречает негативные отзывы у фанатов, но является обычным делом для британских СМИ, конечных титров множества эпизодов, и большинства написанной прозы и комиксов в 60-70-е годы. Действительно, конечные титры сериала называли главного героя «Доктор Кто» или «Д-р. Кто» с 1963 года и до Логополиса , части 4, когда новый (в то время) Доктор Питер Дэвисон настоял на изменении в титрах Кастровальвы названия роли на «Доктор». Это изменение устоялось и продлилось до конца классических серий в 1989. Исполнительный продюсер Расселл Т Дэвис использовал «Доктор Кто» в титрах, когда в 2005 начался новый сериал, но актёр, игравший Десятого Доктора , Дэвид Теннант , попросил сменить название в титрах обратно на «Доктор»-а, начиная с Рождественского вторжения . На протяжении всей истории франшизы СМИ и актёры называли героя «Доктором Кто». Фактически, даже Питер Дэвисон и Дэвид Теннант звали героя «Доктором Кто» в нескольких своих интервью. За всю историю сериала только один персонаж, ВОТАН в Военных машинах 1966 года, обращался к Доктору, используя фразу «Доктор Кто» как его прозвище. В Розе , серии 2005 года, вебсайт, который нашла Роза Тайлер, назывался «Кто такой Доктор Кто?», хотя прозвище было представлено как вопрос, выдвинутый теоретиком-заговорщиком, и не было использовано ни в дальнейшем диалоге с создателем сайта, ни в каком-либо диалоге, относящемся к Доктору, вообще. Хоть и была вырезанная позже из Пустого ребёнка строчка, в которой Доктор бы шутил над своим прозвищем «Доктор Кто» и над Стар Треком (после того, как Роза провозгласила Доктора «мистером Споком», Доктор должен был пробормотать: «Я предпочёл бы быть Доктором Кто вместо Стар Трека».). Другие источники, Doctor Who annuals, комиксы и Target Books 60-ых и ранних 70-ых (особенно Доктор Кто и Зарби, которая технически не была новеллизацией Target Books, но была перепечатана ими) звали Доктора не иначе как «Доктор Кто». Но даже там в диалогах между персонажами Доктора всегда называли «Доктором». По состоянию на август 2017, 12 актеров, игравших Доктора, были мужчинами, со светлой кожей, и рождёнными в Великобритании , роль Тринадцатого Доктора исполняет английская актриса Джоди Уиттакер . Несмотря на то, что Доктор не является уроженцем Великобритании, или Земли в этом отношении, до сих пор у каждого актёра, игравшего его, был какой-либо Британский акцент, похоже на традицию франшизы Стар Трека, в которой все пришельцы говорят с выраженным Американским акцентом. Тип британского акцента менялся от воплощения к воплощению. Самые ранние воплощения использовали НП (нормативное произношение) , у более поздних был эстуарный акцент . Девятый Доктор был уникален своим северным акцентом, что вызвало у Розы вопрос - почему пришелец говорит с северным акцентом? Доктор же ответил, что «на многих планетах есть север». ( ТВ: Роза ) И Сильвестр МакКой , и Питер Капальди говорили со своим родным шотландским акцентом, когда выступали в роли Доктора, и тот факт, что Доктор говорит с шотландским акцентом, был даже использован в диалогах. ( ТВ: Глубокий вдох , Робот из Шервуда ) У Тринадцатого Доктора йоркширский акцент. ( ТВ: Дважды во времени )
На сегодняшний день самым пожилым актёром, выбранным на роль Доктора стал Джон Хёрт , которому было 73, когда он играл Доктора; самым юным актёром является Мэтт Смит , которому было 26, когда его взяли на роль. В 2012 году Том Бейкер , которому было 78 на тот момент, после своего появления в аудио историях «Приключения Четвёртого Доктора» от Big Finish , стал самым пожилым актёром, принявшим участие в официально лицензированных историях вселенной Доктора Кто. Питер Дэвисон, Колин Бейкер, Сильвестр МакКой и Пол МакГанн в свои пятьдесят, шестьдесят, семьдесят лет всё ещё играют своих Докторов в лицензированных аудио историях от Big Finish, а МакГанн также появлялся в аудио историях, записанных Big Finish и BBC Радио для трансляции на радио BBC-7. В 2000-ых и 2010-ых годах Том Бейкер также играл Доктора в таких аудио историях, как Осиное гнездо , Задание демона и Крест змеи от AudioGO.
В эпизоде Смерть Доктора часть 1 сериала Приключения Сары Джейн Дэниэл Энтони , сыгравший роль Клайда Лангера , стал первым темнокожим мужчиной, сыгравшим Доктора, когда тело Клайда было ненадолго захвачено сознанием Одиннадцатого Доктора. Энтони говорил за Доктора, имитируя интонации голоса Мэтта Смита. Несмотря на краткость роли и специфику того, что он сыграл определённое воплощение, фактом остаётся то, что Энтони стал первым Доктором, сломавшим стереотип о цвете кожи, хоть официально это и не признаётся. Кроме того, так как Энтони было 22 на момент съёмок в эпизоде, технически он является самым молодым актёром, сыгравшим Доктора. Хотя персонажа обычно играли люди со светлой кожей, были также и темнокожие актёры, которые рассматривались на эту роль. Среди них были: комик Эдди Мёрфи в 1996 году, Дэвид Хэйрвуд, Чарльз Венн, Патерсон Джозеф и Робби Джи. Колин Сэлмон был серьёзным претендентом на роль Одиннадцатого Доктора. Существует несколько различных методов определить, кто из Докторов «служил дольше всех». Наиболее подчинённое здравому смыслу определение состоит в том, чтобы посчитать, кто из актёров, игравших эту роль на телевидении, играл в течении наиболее длительного периода. Этот способ приводит нас к Тому Бейкеру , который был Четвёртым Доктором с июня 1974 по март 1981, или 6 лет и 9 месяцев. Бейкер также является самым «долгослужащим Доктором» по количеству отдельных эпизодов, общему количеству историй и объёму экранного времени. Таким образом, как правило , он считается Доктором, «служившим дольше всех». Но есть и другие методы подсчёта, исключающие, однако, Измерения во времени : Вопрос о «дольше всех служившем Докторе» был в Шоу Десять Миллионов , в вариантах ответа которого были МакКой , МакГанн , Экклстон , и Теннант ; команда разделила свои 650 тысяч фунтов между МакКоем и МакГанном только для того, чтобы узнать, что «правильным» ответом стал Теннант. После того, как ошибка была обнаружена (в частности, вопрос был в корне ошибочным из-за отсутствия в нём Тома Бейкера), команде позволили продолжить с их оставшимися 325 тысячами фунтов, и в конечном итоге они закончили игру всего с 25 тысячами фунтов. За пределами вселенной Доктора Кто существует несколько персонажей, смоделированных по общим характеристикам Доктора. Эти «стилизации» рассматриваются более подробно в этой статье . Стивен Моффат в своей колонке производственных заметок в номере 482 Доктор Ху Магазин предположил, что первая из четырёх упомянутых жён Доктора из ТВ: Смерти на небесах являлась женщиной, долгое время бывшей женой Первого Доктора и родившей ему детей. Он отметил, что «первая миссис Кто» никогда не упоминалась и не обсуждалась Доктором. 
