https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%BE%D0%BC_(%D0%96%D0%B5%D0%BD%D0%B0_%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0)

					Дом (Жена Доктора)				
Дом House Прозвища: Живой астероид Раса: Планетоид Рождение: Пузырьковая вселенная Появления ТВ: Жена Доктора (2011) Актёр: Майкл Шин Дом — существо, которое жило за пределами вселенной. Оно питалось ТАРДИС и артронной энергией . Дом содержал «слуг» для развлечения, которых он «собрал» из остатков разных существ, которые попадали к нему. Он встретил свой конец, когда пытался захватить ТАРДИС Доктора . Дом был уничтожен её матрицей . Дядя , Тётя , Племянник и Идрис натолкнулись на Дом и стали жить на его поверхности. Когда Дом съедал ТАРДИС Повелителей Времени , которые случайно к нему залетали, то «остатки» от них самих он «даровал» этим четверым. Из-за этого продолжительность их жизней увеличивалась. После того, как Повелители Времени сгинули во время окончания Войны Времени, Дом оставался голоден очень долгое время, пока не обратил внимание на ТАРДИС Доктора . Он послал сообщение о помощи будто бы от Повелителя Времени Корсара . Одиннадцатый Доктор , вместе с Рори и Эми Понд , направились в пузырьковую вселенную, где Дядя и Тётя представили Дом как очень дружелюбное существо, с которым они живут в симбиозе. В это время Дом удалил матрицу ТАРДИС , поместив её в Идрис. Теперь в ТАРДИС «освободилось место», и его заполняет Дом. ТАРДИС Доктора, захваченная Домом (ТВ: Жена Доктора ) После этого он меняет свою цель: раз Повелителей Времени больше нет, он решает при помощи ТАРДИС достичь вселенной и напитаться уже там. Как оказалось, на борту ТАРДИС заперты Эми и Рори. Дом, чтобы развлечься, играет с их умами, показывая, например, Эми картину смерти Рори, или меняет гравитацию ТАРДИС. В это время Идрис и Доктор собирают копию консоли ТАРДИС и отвозят её к ТАРДИС Доктора. Матрица ТАРДИС высвобождается и уничтожает Дом. ( ТВ: Жена Доктора ) Дом был злобным и таинственным объектом, который жил в небольшом пространстве за пределами вселенной. Дом существовал как интеллект в пространственно-временном разломе. Его телом был сравнительно большой астероид. По его словам, на момент встречи с Доктором ему было 500 000 лет. Существо питалось артронной энергией , которая преимущественно была сосредоточена в Повелителях Времени и их ТАРДИС. В конце концов, он начал использовать галлифрейские сигналы бедствия, чтобы привлечь ещё больше Повелителей Времени. Дом был способен отделить матрицу от самой ТАРДИС. Он обладал огромной психической силой. Из-за этого он был способен влиять на разум людей, показывая им галлюцинации. ( ТВ: Жена Доктора ) 
