https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%BE%D0%BC_%D0%9B%D0%B0%D0%BD%D0%B3%D0%B1%D1%8D%D1%80%D1%80%D0%BE%D1%83

					Дом Лангбэрроу				
Дом Лангбэрроу возвращается на поверхность. (ПРОЗА: Лангбэрроу ) Дом Лангбэрроу — один и галлифрейских Домов, принадлежавших Фракции Прайдон , и родной дом Доктора . Относится к Старокровным Домам . Он расположен в южной части горного хребта, на полпути к вершине горы, с видом на реку Кадонфлуд на Галлифрее . Доктор вернулся туда в своём седьмом воплощении . ( ТВ: Временной монстр , ПРОЗА: Лангбэрроу ) Оуис — последний из появившихся в Луме Лангбэрроу. Название Дома происходит от горы, внутри которой он вырос (или был выстроен) — горы Ланг . ( ПРОЗА: Лангбэрроу ) Дом Хартсхейвен был ответвлением Дома Лангбэрроу ( АУДИО: Панацея ) После убийства Квинцесс Дом Лангбэрроу погрузился под гору на 673 года, а любые записи о самом его существовании были стерты. Однако впоследствии Доктор вернулся домой и выяснил, что на самом деле произошло; как только сам Дом также узнал правду, которую до этого Хранительница Саттралоп тщательно скрывала, он обезумел и вернулся на поверхность — однако только лишь для того, чтобы броситься вниз с обрыва скалы. Доктор сохранил зерно, из которого можно было вырастить новый Дом . ( ПРОЗА: Лангбэрроу ) Квота Высшего Совета Дому Лангбэрроу составляет 45 — сверх этого числа в Доме не может быть сплетено ни одного галлифрейца, обратное повлечёт за собой тяжкие последствия, вплоть до того, что Фракция Прайдон , к которой он принадлежит, откажется от него. Стоит отдельно отметить, что именование «Галлифрейский Дом» может относится к разным понятиям, в зависимости от контекста: 
