https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%B0_%D0%9D%D0%BE%D1%83%D0%B1%D0%BB

					Донна Ноубл				
Доктор-Донна, Донна МакЭвой, Спартак, Маленький Генерал
Человек
Земля
Да вы издеваетесь! Донна Ноубл Donna Noble Прозвища: Доктор-Донна, Донна МакЭвой, Спартак, Маленький Генерал Раса: Человек Мета-кризис Повелителя Времени и человека (временно) Планета: Земля , Чизвик Семья: Мать: Сильвия Ноубл Отец: Джофф Ноубл Дед: Уилфред Мотт Бабушка Эйлин Мотт Супруг: Шон Темпл Партнеры: Лэнс Беннетт , Рудольф из Горитании Занятие: Секретарша Появления Первое: ТВ: Судный день (2006) Последнее: АУДИО: Big Finish (2020) Прощание с Доктором: ТВ: Конец путешествия (2008) ТВ: Конец времени (2010) Появления: список Актёр: Кэтрин Тейт Видео Донна Ноубл — спутница Десятого Доктора . Несмотря на то, что она думала о себе как о незначительном и скромном человеке, Роза Тайлер и Десятый Доктор говорили ей, что она «самая важная женщина во Вселенной» из-за того, что ей удалось спасти все реальности от далеков и Давроса . Чтобы спасти её от побочных эффектов метакризиса в «Доктор-Донну», её воспоминания о том, как она путешествовала с Доктором, были насильно стёрты, и она вернулась на Землю . Позже она вышла замуж за Шона Темпла , и стала Донной Темпл-Ноубл . Донна Ноубл была единственной дочерью Джоффа и Сильвии Ноубл ( ТВ: Сбежавшая невеста ), а также внучкой Уилфреда Мотта ( ТВ: Соучастники ) и Эйлин Мотт ( ПРОЗА: Красивый хаос ) В свой первый день в школе она была отправлена домой за то, что кусалась. ( ТВ: Сбежавшая невеста ) Когда ей было шесть лет, мама отказалась взять её с собой в отпуск. Не растерявшись, Донна села в автобус и отправилась в свой собственный отпуск в Стратклайд. Её дедушка позже напомнил ей об этом случае, чтобы встряхнуть её. ( ТВ: Соучастники ) Она училась в начальной школе Бельмона, где познакомилась со своей подругой Хетти. ( ПРОЗА: В крови ) Она всю свою жизнь болела за Вест Хэм Юнайтед . ( ТВ: Планета удов ) Донна получила пузырёк Одэр Делавер в качестве подарка от Сильвии Ноубл на Рождество 2001 года . ( КОМИКС: Вдовье проклятье ) Однажды она присутствовала на свадьбе своей подруги Джинни, но была выгнана монахом из церкви. ( ПРОЗА: Самая красивая музыка ) 5 марта 2005 года Донна напилась, осознав свою неразделенную привязанность к своему коллеге Руфусу. Она пришла домой в 3 часа утра на следующее утро, после чего её дедушка посоветовал ей выспаться, что означает, что она пропустила вторжение автонов . ( ПРОЗА: Роза ) Карьера Донны состояла преимущественно из временных работ. Она немного работала в библиотеке , ( ТВ: Дочь Доктора ) и два года на фирме, устанавливающей стеклопакеты, когда-то незадолго до июня 2007 . ( ТВ: Сбежавшая невеста ) Она также работала в муниципальном совете Хакни. ( КОМИКС: Вдовье проклятие ) Она пропустила вторжение сикораксов на Рождество из-за похмелья и вторжение киберлюдей из-за того, что плавала под водой с аквалангом в Испании . ( ТВ: Сбежавшая невеста ) В результате она была совершенно не готова к тому, что инопланетяне существуют, когда впервые столкнулась с ними. В июне 2007 года Донна столкнулась с выбором - либо устроиться секретарём на полный рабочий день у Дживала Чаудри , либо работа временного секретаря в охранной фирме Эйч Си Клементса в Лондоне. Хоть её мать и советовала ей устроиться на полный рабочий день, дорога в направлении работы у Джайвал Чаулдри была перекрыта из-за несчастного случая. И Донна, вместо того, чтобы ждать в пробке, решила устроиться на временную работу секретаря в фирме Клементса. В то время она ещё не знала, что несчастный случай, помешавший ей устроиться на другую работу, был вызван её будущей версией из альтернативной реальности . ( ТВ: Поверни налево ) Работая в фирме Клементса, она постепенно влюбилась в Ланса Беннетта , которого она заставила жениться на ней. Она планировала свадьбу, не зная, что Ланс поил её кофе с хьюонскими крупицами по приказу императрицы Ракносс , которой он тайно служил. ( ТВ: Сбежавшая невеста ) В канун Рождества 2007 года , когда Донна шла к алтарю вместе со своим отцом во время своей свадьбы, хьюонские крупицы среагировали на её возбуждённое эмоциональное состояние и телепортировали невесту прямо в ТАРДИС Доктора . Робо-Санты помешали Доктору вернуть Донну на свадьбу вовремя, но они успели на вечеринку, где обнаружилось, что гости начали веселиться без неё. Донна была в ярости. Незадолго до того, как шарики с рождественской ёлки начали взрываться и летать в воздухе, целясь в гостей, Доктор выяснил, что Эйч Си Клементс - дочерняя фирма Торчвуда . Секретный этаж, который они обнаружили в базе данных Клементса, привёл их на секретную базу Торчвуда под Темзой , где Ланс и императрица раскрыли свой план. Донна чувствовала себя ужасно после того, как оказалось, что Ланс играл с её чувствами всё это время, но всё равно сожалела о его смерти, когда Ракносс предала Ланса и скормила его своим детям. Донна помогла Доктору победить Ракносс и покинуть место её смерти, спасая ему жизнь. Однако в итоге Донна отвергла его предложение путешествовать вместе, напуганная тем, что он сделал и тем, что он может сделать (например, изменить погоду с помощью ТАРДИС так, чтобы пошёл снег ). ( ТВ: Сбежавшая невеста ) В результате встречи с Доктором Донна стала по-другому смотреть на окружающий её мир, и она не могла продолжать жить по-прежнему. Кроме того, через некоторое время после встречи Донны с Доктором её отец, Джофф Ноубл, умер, и Уилфред Мотт , её дедушка со стороны матери, переехал жить к ним. Донна пыталась жить без Доктора. Она съездила в Египет на две недели в поисках приключений, но ничего не вышло. Тогда она начала расследовать необъяснимые события, зная, что Доктор всегда попадает в неприятности, связанные с такими событиями, и надеясь увидеть его снова. В 2009 году она наконец-то столкнулась с Доктором, расследуя тайны Адипоуз Индастриз . После того, как Донна остановила трансформацию всех носителей цепочки в детей адипоуз , она стала свидетем « Марша адипоуз » и начала путешествовать с Доктором в ТАРДИС. В отличии от других спутников, Донна хорошо подготовилась к путешествиям с Доктором, у неё было несколько чемоданов и коробок с собой (включая «шляпную коробку», на случай, если они с Доктором приземлятся на « Планете Шляп ») Сначала Доктор не выглядел воодушевлённым тем фактом, что Донна будет с ним путешествовать, но согласился, когда Донна заверила его, что в отличие от двух его предыдущих спутниц, она не питает к нему никаких романтических чувств. Прямо перед тем как уйти с Доктором, пытаясь найти подходящее место для того, чтобы оставить ключи от машины, Донна подошла к женщине со светлыми волосами, которая стояла около полицейского ограждения. Это была Роза Тайлер , ненадолго вернувшаяся из параллельной вселенной, в которой была заперта до того. Попав на борт ТАРДИС, Донна попросила Доктора переместить машину времени туда, где её дедушка мог их увидеть через свой телескоп , и помахала ему на прощание. ( ТВ: Соучастники ) Покинув дом, Донна и Доктор отправились в Помпеи , в день извержения Везувия в 79 году нашей эры. Донна пыталась убедить Десятого, что нужно спасти людей, предотвратить их гибель, но Доктор утверждал, что это фиксированная точка во времени . В конечном итоге они оказались ответственны за извержение - хотя Донне всё же удалось убедить Доктора спасти одну семью от гибели. После этого та семья начала поклоняться Доктору и Донне как домашним богам. ( ТВ: Огни Помпей ) После этого Доктор со спутницей отправились на Уд-сферу в 4126 год, где обнаружили, что обращение удов в рабство совершалось с помощью удаления их переднего мозга, а также блокировки «третьего элемента», мозга удов. Когда двое покидали планету, уд Сигма назвал Донну как «Доктор-Донна».Ни Доктор, ни Донна не осознали значения этого прозвища в тот момент. ( ТВ: Планета удов ) Далее Доктор и Донна вернулись на Землю по просьбе бывшей спутницы Доктора, Марты Джонс , которая теперь стала работать на ЮНИТ . Донна отправилась домой, повидать семью. Она была в ужасе, когда её дедушка чуть не умер от газа, испускаемого АТМОСом . Донна отправилась обратно в ТАРДИС и была перемещена на корабль сонтаранцев вместе с ней, но с помощью Доктора ей удалось активировать телепорты для возвращения корабля Доктора обратно на Землю. Она согласилась с утверждением её деда о том, что её мать Сильвия не должна знать о её путешествиях в ТАРДИС. ( ТВ: План сонтаранцев / Отравленное небо ) Когда ТАРДИС сбилась с курса и приземлилась на Мессалину в 6012 году, Доктор был внутри вместе с Донной и Мартой, которую он взял с собой в ещё одно путешествие. Когда они вышли из ТАРДИС, у Доктора насильно взяли ДНК и синтезировали клона. Донна назвала «дочку», которая получилась в результате синтезации, Дженни . Донна была свидетельницей окончания войны между людьми и хатами , когда Доктор открыл терраформирующее устройство ( Источник ) внутри Храма . Также она увидела, как генерал Кобб пристрелил Дженни, отказавшись сложить оружие. что привело к немедленной смерти «дочери Доктора». Донна покинула Мессалину вместе с Мартой и Доктором, не зная, что Дженни была исцелена Источником. ( ТВ: Дочь Доктора ) Донна встретилась с Агатой Кристи и убила веспиформу , кинув Огненный камень в озеро для спасения жизни Агаты. Во время этого приключения она случайно повлияла на создание Мисс Марпл и Убийство в Восточном Экспрессе , упомянув их при Кристи за годы до того, как они были созданы; хоть и воспоминания об этом инциденте и были стёрты из памяти Агаты, некоторые воспоминания об этом остались в её подсознании. Донна жаловалась, что нужно было подписать контракт с Кристи, пока у неё был шанс. ( ТВ: Единорог и оса ) Доктор получил на свою психобумагу сообщение от профессора Ривер Сонг . Она позвала его в Библиотеку в 51-ом веке, чтобы помочь группе археологов, нанятых корпорацией Фелман Люкс, исследовать планету, которая была запечатана веком ранее с сообщением: «4022 сохранены. Выживших нет». Однако, сообщение пришло Доктору в тот момент его жизни, когда он ещё даже не представлял, кто она такая. Вместе с группой Доктор и Донна выяснили, что Библиотека заражена Вашта Нерадой. Доктор телепортировал Донну обратно в ТАРДИС с помощью телепортатора, но Донне не удалось переместиться в машину времени. ( ТВ: Тишина в Библиотеке ) Сознание Донны было «сохранено» на жестком диске внутри планеты с помощью CAL. Внутри жёсткого диска Донна пережила несколько лет идиллической семейной жизни и даже завела двух детей в течении одного или двух часов реального времени благодаря изменению памяти с помощью программы безопасности доктора Муна. Мисс Эванджелиста , дата-призрак которой был загружен через вай-фай самой Библиотеки, предупредила Донну, что её мир - ненастоящий. Когда Ривер пожертвовала своей жизнью для спасения «сохранённых» людей с жёсткого диска, Донна посчитала, что её муж, «Ли МакЭвой», был просто частью того ненастоящего мира, как и дети. Настоящий «Ли» увидел Донну, но его телепортировали прежде, чем он смог позвать её. ( ТВ: Лес мертвецов ) Когда Донна с Доктором были на планете Шан Шен, Донне во время её похода к гадалке сел на спину Временной жук . Он заставил её вместо Эйч Си Клеменс пойти на работу к Дживалу Чаудри, породив альтернативную вселенную, где Донна никогда не встретилась с Доктором. В альтернативной вселенной Роза передала Донне из альтернативной реальности сообщение, прежде чем та намеренно пожертвовала собой. чтобы вернуть события в привычное русло. Донна из «нормальной» реальности плохо запомнила Розу и сообщение, но с помощью наводящих вопросов Доктора она смогла вспомнить и передать Доктору сообщение «Злой волк». ( ТВ: Поверни налево ) Получив сообщение, Доктор и Донна сразу же отправились на Землю 2007 года, но лишь для того, чтобы узнать, что её на привычном месте не оказалось. После этого они отправились в Прокламацию теней за помощью. Там они нашли след Земли и других 26 пропавших планет в Каскаде Медузы , где их спрятали, рассинхронизировав со вселенной на одну секунду. Доктор и Донна, приземлившись, обнаружили Розу Тайлер неподалёку. Доктор, обрадованный встречей со своей бывшей спутницей, побежал ей навстречу и был подстрелен далеком . Донна, Джек Харкнесс и Роза помогли ему зайти в ТАРДИС. Доктор начал регенерировать , но, вылечив себя, слил оставшийся заряд в подходящий био-материал - в свою отрубленную руку , которая стояла у него в ТАРДИС - и остановил регенерацию. ( ТВ: Украденная Земля ) ТАРДИС переместили на борт Крусибла и лишили защиты. Донна разделилась с Доктором, когда ТАРДИС не позволила ей выйти вместе с остальными и сдаться далекам. Далеки отправили ТАРДИС в ядро Крусибла, чтобы уничтожить её, и Донну вместе с ней. Донна прикоснулась к отрубленной руке Доктора и вызвала ответную реакцию. Энергия регенерации в руке Доктора, взаимодействуя с Донной, создала существо, внешне выглядящее, как Десятый Доктор, но наполовину человека и имевшего некоторые черты характера Донны. Когда Донна попыталась использовать сделанный Метакризисным Десятым Доктором Z-нейтриновый катализатор биологической инверсии, Даврос выстрелил в неё электрическим лучом. Воздействие электричества на мозг Донны разбудило ДНК Повелителя Времени, переданный ей во время взаимного биологического метакризиса, и дало ей «лучшую часть Доктора - его ум», сделав её «ДокторДонной», из пророчества удов. В какой-то момент ЮНИТ отвезли Донну в Чёрный Архив , чтобы записать её как спутницу Доктора. Впоследствии её воспоминания об этом событии были стёрты. ( ТВ: День Доктора ) 
