https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%96%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%B0-%D0%90%D0%BD%D1%82%D1%83%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D1%82%D1%82%D0%B0_%D0%9F%D1%83%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%BE%D0%BD

					Жанна-Антуанетта Пуассон				
Жанна-Антуанетта Пуассон ( 1721 - 1764 ), также известная как Ренет , или Мадам де Помпадур — любовница французского короля Людовика XV . Знала Доктора, который появлялся несколько раз в её жизни из пространственно-временного коридора, соединяющего камин Версаля с кораблём Мадам де Помпадур из 51 века . Также есть реальный прототип, Маркиза де Помпадур , которую также звали Жанна-Антуанетта Пуассон. Дата рождения/смерти также совпадают. Десятый Доктор встречался с Ренет несколько раз в ее жизни из-за временных манипуляций Заводных дроидов. Она называла Доктора «мой одинокий ангел». Используя свои способности Повелителя Времени, он заглянул в сознание Ренет, чтобы посмотреть на ее прошлое. Это было незадолго до того, как Доктор понял, что Ренет также использовала эту возможность, чтобы посмотреть в одинокое детство Доктора. Когда он спросил Ренет, как ей это удалось, она ответила, что «дверь, как только открылась можно шагнуть через нее в любом направлении». Когда Доктор застрял в 18 веке, она показала ему путь назад. Доктор предложил ей путешествовать с ним, но, в связи с дифференциалом времени, она умерла прежде, чем смогла сделать это. В 51-м веке, корабль SS Мадам де Помпадур был назван в ее честь. Сама Ренет украдкой ступала на судно, когда она вышла через одно из временных окон, которые были созданы на судне. Ренет продемонстрировала интеллект и не предвзятость в мышлении, она приняла нечеловеческую природу Доктора. Она также показала удивительную смелость. Вместо того, чтобы убегать от дроидов, она гордо заявила им, что Доктор расправится с ними. Ренет проявила сострадание к Доктору, жалея его в его одиночестве. 
