https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%96%D0%B5%D0%BD%D1%89%D0%B8%D0%BD%D0%B0,_%D0%BA%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%8F_%D1%83%D0%BF%D0%B0%D0%BB%D0%B0_%D0%BD%D0%B0_%D0%97%D0%B5%D0%BC%D0%BB%D1%8E

					Женщина, которая упала на Землю				
Тринадцатый Доктор
Райан
Алекс Мерсер
7 октября 2018
Женщина, которая упала на Землю The Woman Who Fell to Earth Доктор Кто : 11 сезон 1 серия Доктор: Тринадцатый Доктор Спутники: Райан , Яс , Грэм , Грэйс Враги: Тзим-Ша , собиратель информации Место: Земля - Англия - Шеффилд - сентябрь 2018 Производственная информация Автор: Крис Чибнелл Режиссёр: Джейми Чайлдс Продюсер: Алекс Мерсер Номер: 277 Дата выхода: 7 октября 2018 Формат: 63-минутный эпизод Отрывок За кулисами Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Дважды во времени Призрачный памятник Женщина, которая упала на Землю — 1 эпизод 11 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 7 октября 2018 года. Это первый полноценный эпизод с участием Джоди Уиттакер в роли Тринадцатого Доктора , где были представлены её новые спутники: Грэм О'Брайен , Райан Синклер и Ясмин Кан , которых сыграли Брэдли Уолш , Тосин Коул и Мэндип Гилл . Бабушку Райана и жену Грэма по имени Грэйс также сыграла Шэрон Д. Кларк . В Великобритании эпизод побил рекорд по просмотрам регулярного эпизода на телевидении со времён премьеры 4 сезона , а также набрал наибольшее количество зрителей у британских экранов среди всех остальных премьерных эпизодов нового Доктора со времён возрождения сериала в 2005. Одновременно был организован показ серии в кинотеатрах некоторых стран мира, включая Россию. Данная серия стала значимым моментом в истории сериала, так как здесь впервые состоялся полноценный дебют женского воплощения Доктора. С этого сезона у сериала начался новый производственный период под руководством шоураннера Криса Чибнелла , который решил обновить сериал, чтобы привлечь новую аудиторию - в том числе, он отошёл от основной комбинации главных героев в возрождённом « Докторе Кто », по которой в ТАРДИС обычно путешествовало двое - Доктор и один спутник, сценарист вернулся к истокам , объединив Доктора с тремя персонажами-компаньонами. Эта серия также примечательна тем, что здесь не было заставки - вариация новой главной темы появляется прямо посреди серии (когда по ходу сюжета впервые появляется Доктор), а также на заключительных титрах. Музыкальную аранжировку темы написал Сегун Акинола , который также стал новым композитором сериала, сменив Мюррея Голда, занимавшего пост с 2005 года. Кроме того, в эпизоде ни разу не появилась ТАРДИС и, соответственно, зрителям пока не был раскрыт её новый интерьер. Здесь также впервые показан процесс сооружения звуковой отвёртки , раньше это оставалось за кадром. Серия завершилась клиффхангером, который продолжил следующий эпизод . Загадочная женщина, не помнящая даже своего имени, падает с неба прямо к Райану, Ясмин и Грэму, и это изменит их жизни навсегда… 
