https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%96%D0%B8%D0%B4%D0%BA%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D1%81%D0%BE%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5

					Жидкостное соединение				
Контейнер Жидкой связи ТАРДИС Жидкостное соединение или Жидкая связь ( orig. Fluid link or The mercury fluid links ) — крайне важная составляющая энергообеспечения системы консольного управления. Состоит из: Система замкнута сама на себя и заполнена ртутью. При повреждении системы трубок или отсоединении контейнера критически падает уровень подачи энергии на консоль, что может привести к: невозможности запуска дематериализации ТАРДИС, сбою навигационных настроек, аварийному прерыванию полёта и материализации. ( ТВ: Далеки , ПРОЗА: Кошачья колыбель: Горнило Времени ) Отделяемый от системы контейнер напоминает небольшую стеклянную колбу. Запас ртути необходимо пополнять извне ТТ-капсулы, так как это один из двух типов веществ, который не может быть создан схемой архитектурной реконфигурации ТАРДИС. Контейнер располагается в консоли . Первый Доктор использовал необходимость пополнить запас ртути для жидкостной связи как предлог отправиться в город далеков, который исследовать хотелось только ему, когда он вместе со спутниками оказался на планете Скаро . Контейнер был конфискован далеками при обыске, из-за чего выбравшимся из плена путешественникам пришлось вернуться за ним в город. ( ТВ: Далеки ) Когда ТАРДИС была захвачена Анимусом , Вики удалось перенастроить пострадавшее жидкостное соединение, комбинацией органов управления на консоли, и энергия снова вернулась на консоль. Девушка была уверена, что это чистая случайность, однако, Первый Доктор счёл результат за свершившееся чудо. ( ТВ: Планета-сеть ) Когда пропало жидкостное соединения из-за утечки ртути, токсичные пары ртути, распространившиеся по консольной комнате, вынудили Второго Доктора и Джейми покинуть ТАРДИС. Когда протечка была устранена, Доктор при помощи съёмного контейнера заново заполнил систему ртутью. ( ТВ: Колесо в космосе ) Из-за большой нагрузки снова возник перегрев жидкостного соединения, и последовало ещё одно испарение ртути. Пришлось дождаться пока система охладится достаточно, что бы подать на консоль пригодное для управления количество энергии. Доктору удалось остановить испарение ртути, продувка системы жидкостного соединения помогла вернуть энергообеспечение на нормальный уровень. ( ТВ: Вор разумов ) При попытке подойти поближе к кольцам Сатурна, Доктор выразил опасения, что корпус выдержит попадания астероидов колец Сатурна , а жидкостное соединение может снова дать течь. ( ПРОЗА: Колесо льда ) Четвёртый Доктор и Сара Джейн Смит как-то раз запаслись ртутью в Чикаго 1931 года, когда расстроили план Мастера, сами о том не подозревая. ( ПРОЗА: Герцог Домино ) 
