https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%96%D0%BD%D0%B5%D1%86%D1%8B

					Жнецы				
Жнецы Reapers Тип: Временн ы е хищники Рождение: Временная Воронка Связаны с: Время , Временной парадокс Появления ТВ: День отца (2005) КОМИКС: Багровая Рука (2009-10) Четыре Доктора (2015) Предвестники разрушения (2016-17) ПРОЗА: Труды и заботы (2017) Жнецы — существа, жизнь которых напрямую связана с течением времени. Они находятся в вечном поиске временных парадоксов - когда нарушается временной баланс, они появляются из Временной Воронки там, откуда именно идут возмущения с целью напитаться его источником. Изменение фиксированной точки во времени или создание эффекта Блиновича могло призвать жнецов. ( ТВ: День отца ; КОМИКС: Четыре Доктора ) Однако если изменение само по себе является частью новой истории, то жнецы не могут его отследить. ( ТВ: Мертвец Модрин , Свадьба Ривер Сонг , Ангелы захватывают Манхэттен и др. ) За активностью жнецов следили Повелители Времени , исправляя время, чтобы избежать их появления. ( ТВ: День отца ) После завершения Последней Великой Войны Времени ( ТВ: День Доктора ), однако, Галлифрей был спрятан в конце вселенной, и Повелители Времени скрылись из истории, чтобы избежать новой войны ( ТВ: С дьявольским упорством ), и после этого ничто не мешало появлению жнецов. Эти существа имеют крылья, хвост похожий на косу, рога и красные глаза. Рот жнецов находится на груди, а их кожа тёмно-коричневая и чешуйчатая. Рамон Саламандер встретил во Временной Воронке одного из жнецов ( КОМИКС: Предвестники разрушения ), когда он путешествовал сквозь историю Земли из своего родного времени. ( ТВ: Враг мира ) Один из жнецов, возникших из-за Розы ( ТВ: День отца ) Когда Роза Тайлер предотвратила гибель своего отца Пита Тайлера в 1987 году, что изменило сразу две временные линии - прошлое посещение Доктором и Розой места гибели, и саму смерть - это вызвало появление жнецов. Они начали, по словам Доктора, «стерилизацию вселенной», убивая людей в центре возмущения истории. Оставшиеся люди вместе с Доктором и Розой скрылись в местной церкви, где Роза встретила себя в виде младенца, и после того, как они дотронулись друг до друга, это позволило жнецам проникнуть в церковь и поглотить Доктора. Жнецы были вновь изгнаны из вселенной после того, как Пит понял, что именно случилось, и вернул ход истории, прыгнув под машину. ( ТВ: День отца ) Хотя присутствие жнецов в 1987 году было стёрто из восстановленной истории, запись об их появлении хранилась у атракси . ( ТВ: Одиннадцатый час ) 
