https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5

					Завершение				
Завершение Closure Бернис Саммерфилд « Клад » Герои: Бернис Саммерфилд Место: Инопланетный мир Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Пол Корнелл Режиссёр: Гэри Расселл Номер: 4.4B Дата выхода: август 1999 Формат: 30-минутный эпизод Бернис Саммерфилд Следующее → Создавая мифы Завершение — вторая аудиопьеса из специального релиза « Клад » , выпущенного в серии « Бернис Саммерфилд » в августе 1999 года. Релиз был доступен только тем, кто купил все три истории сюжетной арки Колец Времени из 1 сезона, однако со временем стало возможно бесплатное прослушивание с сайта Big Finish. Профессор Бернис Саммерфилд: профессор археологии из 26 века, преподаватель Университета Святого Оскара на планете Делла . Склонна к вовлечению в безрассудные авантюры, вооружена лишь своими умом, хитростью и фляжкой бренди. В возрасте около 35 лет, хотя представляется моложе. Что странно… Кольца Времени: подаренные Бенни и её бывшему мужу Джейсону Кейну обручальные кольца, они представляют из себя два чрезвычайно мощных устройства, которые вместе способны перенести что угодно в любую точку пространства и времени. И Бернис нашла способ использовать их ещё раз… 
