https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B8

					Запасные части				
Запасные части Spare Parts Big Finish : 34 ежемесячный релиз Доктор: Пятый Доктор Спутники: Нисса Враги: Киберлюди , Зенг , Центральный Комитет Мондаса , кибермиты Место: Мондас ТАРДИС Доктора Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Марк Платт Режиссёр: Гэри Расселл Композитор: Расселл Стоун и Гарет Дженкинс Номер: 34 Дата выхода: июль 2002 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Неверленд ...ish Запасные части — 34 ежемесячный релиз от компании Big Finish Productions . Сценарий написал Марк Платт , а режиссёром выступил Гэри Расселл . Это пятая пьеса с участием Пятого Доктора и Ниссы , где показаны их приключения между событиями серий « Временной полёт » (1982) и « Арка бесконечности » (1983). Сюжет объясняет происхождение мондасианских киберлюдей . История основана на отменённой серии « Происхождение киберлюдей » с Пятым Доктором. В 2006 году « Запасные части » станут основой для двухсерийки « Восстание киберлюдей » / « Век стали » из 2 сезона « Доктора Кто », где будет показано появление киберлюдей в параллельном мире . «Я даже не уверен, останутся ли они людьми в конце. Столько много преобразований…» На тёмной замороженной планете, которая находится там, где планете быть не должно, в обречённом городе с каменными небесами, последние обитатели давно потерянного близнеца Земли готовы заплатить любую цену, чтобы выжить. Даже если лазерный скальпель будет стоит им любви, ненависти и человечности. Итак, на одной улице, в самое время для чая, Пятый Доктор и Нисса находят чёрный рынок подержанных частей тела и продвигаются сквозь строй усовершенствованных полицейских и их усовершенствованных лошадей. И худшие подозрения Доктора сбываются: киберлюди только родились, и Доктор станет, как всегда, их спасителем… 
