https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%B9%D0%B3%D0%BE%D0%BD%D1%8B

					Зайгоны				
Зайгоны Zygons Тип: Амфибиоподобные гуманоиды-метаморфы Планета: Зайгор Личности: Бротон , Бреларн , Бонни , Зайгон Командир , Ландак , Норландер , Этойн , Тувал Связаны с: Альянс Появления Первое: Террор зайгонов Появления: см. список Видео Зайгоны — раса гуманоидов-метаморфов, родом с планеты Зайгор . Их планета была уничтожена, так что зайгонам пришлось искать себе новую планету для проживания. ( ТВ: Террор зайгонов , День Доктора ) Они несколько раз вторгались на Землю , однако Доктор останавливал их планы. ( ПРОЗА: Жало зайгонов ; ТВ: Террор зайгонов и др. ) Зайгоны полностью покрыты присосками. Они могли менять внешность, но для этого нужно поместить "источник" внешности в специальный механизм и поддерживать его живым. На языке зайгонов имеются ядовитые мешочки. ( ТВ: День Доктора ) Кроме того, зайгоны были сильнее обычного человека и имели многократно большую продолжительность жизни. ( ТВ: Террор зайгонов , Похитители тел ) У зайгонов был врождённый страх огня. ( ПРОЗА: Доктор Кто и Лох-Несское чудовище ) Они легко поддавались примитивному гипнозу при помощи качающегося маятника. ( ИГРА: Судьба Докторов ) Часть зайгонов были белого цвета, часть оранжево-красного. Красный оттенок приобретали отдельные особи, которым проводился ритуал стерилизации, в результате которого менялся обмен веществ, что меняло не только окраску и форму, но и характер и степень агрессивности особи. Все зайгоны были гермафродитами, но только оставшиеся белыми могли размножаться, откладывая 3-4 раза за свою жизнь кладки по 5-20 яиц. ( ПРОЗА: Похитители тел ) Зайгоны питаются молоком своих питомцев - скарасенов . ( ПРОЗА: Похитители тел ) Общество зайгонов строго разделено на воинов-инженеров, учёных и гражданских. Однако, только стерилизованный зайгон мог стать воином. Без этого зайгоны слишком спокойны и миролюбивы. ( ПРОЗА: Похитители тел ) Распоряжение зайгонского главнокомандующего не может быть отменено; даже ввиду изменившихся обстоятельств, даже им самим. Главный воин всегда прав, и его решение будет исполнено, даже если оно больше не нужно. Сомнение в необходимости исполнения приказа приравнивается к предательству и наказывается долгой, мучительной смертью. ( ПРОЗА: Похитители тел ) В 102 году зайгоны вместе с другими видами заключили Доктора в Пандорику. ( ТВ: Пандорика открывается ) Десятый Доктор вместе с Мартой остановили планы зайгонов в 1909 году ( ПРОЗА: Жало зайгонов ). Пытаясь найти себе новый дом, зайгоны попали в Англию 1553 года, где они начали свой план вторжения в будущее, где планета оказалась бы более пригодной для них. Один зайгон замаскировался под лошадь, однако Десятый Доктор, подразумевая, что королева Елизавета I и есть зайгон, сделал ей предложение, чтобы проверить реакцию. Позже, в лесу, зайгон принял форму Елизаветы, однако настоящая королева убила его и притворялась зайгоном, чтобы выяснить их планы. При помощи технологии Повелителей Времени они были помещены в картины, которые в будущем хранились в Национальной Галерее. ( ТВ: День Доктора ) Зайгоны готовят план вторжения на Землю ( ТВ: Террор зайгонов ) Корабль зайгонов прилетел в Англию 16 века, где половина персонала одной гостиницы была заменена. Когда Одиннадцатый Доктор с Эми и Рори прилетел в эту гостиницу, в которой все служащие оказались зайгонами, они каким-то образом остановили их. ( ТВ: Сила трёх ) Зайгоны вторгались на Землю в 1970-е годы, однако их активность была обнаружена ЮНИТ , и Четвёртый Доктор смог уничтожить их космический корабль. ( ТВ: Террор зайгонов ) Высвободившись из картин в 2010-х годах, зайгоны продолжили осуществление своего плана по захвату Земли, однако глава ЮНИТ вызвала Одиннадцатого Доктора , который отправился в прошлое и выяснил их план вторжения «в будущее». В итоге, три Доктора не дали Кейт Стюарт разрушить Лондон , чтобы убить зайгонов, остановив их вторжение - они использовали устройство стирания памяти таким образом, что зайгоны, превращённые в людей, и реальные люди не помнили, кто есть кто. ( ТВ: День Доктора ) 
