https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%97%D0%B0%D1%89%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%B8%D0%BA_%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%B2

					Защитник далеков				
Защитник далеков Defender of the Daleks Titan Comics : Победоносный Повелитель Времени Доктор: Десятый Доктор Спутники: Главный Стратег Далеков Участвуют: Император , Тринадцатый Доктор Враги: Хонд Место: Город далеков ТАРДИС Доктора Производственная информация Издатель: Titan Comics Автор: Джоди Хаузер Редактор: Джейк Дейванс Художник: Роберта Инграната , Энрика Эрен Анджиолини Дата выхода: 2 сентября - 7 октября 2020 Формат: Комикс из двух частей Проект Победоносный Повелитель Времени ← Предыдущее Следующее → 14684 Полевой журнал UNIT Руководство к Тёмным временам Защитник Далеков — комикс с Десятым Доктором , выпущенный издательством « Titan Comics », являющийся частью проекта « Победоносный Повелитель Времени ». Здесь произошло появление Золотого Императора и Главного Стратега Далеков , которые появятся в других историях « Победоносного Повелителя Времени ». Также в конце второй части комикса появилась Тринадцатый Доктор . Для Десятого Доктора история происходит вскоре после событий комикса « Переменный ток », который был выпущен после « Защитника далеков » из-за задержки. Десятый Доктор в ходе парадокса, попадает в реальность, где не было Последней Великой Войны Времени . Доктора преследуют далеки , пока он не соглашается полететь с ними на Скаро . Там, Доктора неожиданно просит о помощи Золотой Император... Следует добавить Следует добавить 
