https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B4%D0%BA%D0%B0_%D0%A6%D1%83%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B3%D0%B0

					Загадка Цуранга				
Тринадцатый Доктор
Грэм
Алекс Мерсер
4 ноября 2018
Загадка Цуранга The Tsuranga Conundrum Доктор Кто : 11 сезон 5 серия Доктор: Тринадцатый Доктор Спутники: Грэм , Райан , Яс Враги: Птинг Место: Цуранга - 67 век Производственная информация Автор: Крис Чибнелл Режиссёр: Дженнифер Перротт Продюсер: Алекс Мерсер Номер: 281 Дата выхода: 4 ноября 2018 Формат: 51-минутный эпизод Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Арахниды в Соединённом Королевстве Демоны Пенджаба Загадка Цуранга — 5 эпизод 11 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 4 ноября 2018 года. Сюжет серии развивается на борту медицинского космического корабля в далёком будущем, где Доктор и её спутники сталкиваются с Птингом , существом пожирающим неорганические материалы. Доктор и её друзья оказываются на борту госпитального корабля, куда пробрался странный и смертельно опасный нарушитель… 
