https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%97%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%8C_%D0%B2%D0%BD%D0%B8%D0%B7%D1%83

					Зверь внизу				
Одиннадцатый Доктор
Эми Понд
Питер Беннетт
10 апреля 2010
Зверь внизу The Beast Below Доктор Кто : 5 сезон 2 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Эми Понд Участвуют: Лиз 10 Враги: Хоторн , смайлеры , уиндеры Камео: Уинстон Черчилль , далек Место: Космический корабль Великобритания - 3295 год ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Эндрю Ганн Продюсер: Питер Беннетт Номер: 204 Дата выхода: 10 апреля 2010 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Одиннадцатый час Победа далеков Зверь внизу — 2 эпизод 5 сезона возобновлённого « Доктора Кто », вышедший 10 апреля 2010 года. Здесь было показано первое путешествие Эми Понд на ТАРДИС. В этой серии впервые появилась « Лиз 10 » - королева Великобритании в 33 веке, сыгранная Софи Оконедо . Эпизод заканчивается сценой с далеком и Уинстоном Черчиллем , что ведёт прямо в следующую серию . Эми и Доктор совершают путешествие в отдалённое будущее и неожиданно попадают на огромный космический корабль под названием «Соединённое Королевство». На этом звездолете вся британская нация мечется среди звезд и галактик, чтобы найти для себя новую планету для жизни. Но старый космолёт имеет свои секреты... Некто с маской на лице, каким-то образом узнавший Доктора, просит его о помощи. В то же время Эми неожиданно встречается со странными смайлерами и узнает древнюю страшную тайну, о которой все снова и снова забывают... 
