https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%97%D0%B4%D0%B5%D1%81%D1%8C_%D0%B1%D1%83%D0%B4%D1%83%D1%82_%D0%BC%D0%BE%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%8B

					Здесь будут монстры				
Здесь будут монстры Here There Be Monsters 1 история 3 сезона Хроник спутников Доктор: Первый Доктор Спутники: Сьюзан , Йен , Барбара Враги: Рострум Место: Космический корабль Nevermore - далёкое будущее ТАРДИС Доктора Земля - 22 век Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Энди Лейн Режиссёр: Лиза Боуэрман Номер: 3.1 Дата выхода: июль 2008 Формат: 2 эпизода по 25 мин. Хроники спутников ← Предыдущее Следующее → Катализатор Великий космический лифт Здесь будут монстры — 1 аудиопьеса 3 сезона « Хроник спутников » от компании Big Finish Productions . Сюжет написан Энди Лейном для Кэрол Энн Форд в роли Сьюзан Форман , рассказывающей историю об одном из её последних путешествий с Первым Доктором , Йеном и Барбарой . Сьюзан рассказывает события этой истории через много лет после прощания с Доктором в серии « Вторжение далеков на Землю » (1964). Новое приключение Первого Доктора, рассказанное его внучкой Сьюзан. «Раздался жуткий шум, будто кто-то ранил саму вселенную, и та вскрикнула от боли.» Далёкое будущее. ТАРДИС, с Доктором, Йеном, Барбарой и Сьюзан на борту, оказывается вытянута из временной воронки, приземлившись на Земном Исследовательском Судне «Nevermore», который управляется посредством создания дыр в пространстве. Доктор в ужасе от такого акта вандализма, и он боится, что это может высвободить монстров из тёмных измерений. Когда дыры оказываются нестабильны, судьба вселенной висит на волоске. Пока Доктор обдумывает ужасающую жертву, Сьюзан знакомится с первым помощником капитана, которого она уже никогда не сможет забыть… 
