https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%97%D0%B5%D0%BC%D0%BB%D1%8F_%D0%BC%D1%91%D1%80%D1%82%D0%B2%D1%8B%D1%85

					Земля мёртвых				
Земля мёртвых The Land of the Dead Big Finish : 4 ежемесячный релиз Доктор: Пятый Доктор Спутники: Нисса Враги: Пермийцы , Шон Бретт Место: Земля - США - Аляска - 1964 и 1994 ТАРДИС Доктора Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Стивен Коул Режиссёр: Гэри Расселл Композитор: Николас Бриггс Номер: 4 Дата выхода: январь 2000 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Отрывок Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Шёпот ужаса Сеющие страх Земля мёртвых — четвёртая аудиопьеса компании Big Finish Productions по « Доктору Кто », вышедшая в серии ежемесячных релизов. Она была написана Стивеном Коулом , а режиссёром выступил Гэри Расселл . Здесь произошло возвращение Сары Саттон к роли Ниссы , и показано одно из её путешествий с Пятым Доктором между событиями серий « Временной полёт » (1982) и « Арка бесконечности » (1983). В будущем Big Finish наполнят этот хронологический промежуток ещё многими историями с этой командой. Приземлившись на Аляске, Доктор и Нисса сталкиваются с группой людей в самом необычном доме, отрезанные от ТАРДИС не только суровым климатом, но и секретами и одержимостью некоторых людей… Миллионер Шон Бретт конструирует храм в честь своего погибшего отца, но когда ужасающие и смертоносные создания появляются из неоткуда, и в доме совершается страшное открытие, Доктор понимает, что Бретт вернул к жизни невообразимо древнюю силу… 
