https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%97%D0%B5%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%B4%D0%B8%D1%82%D1%8F

					Земное дитя				
Земное дитя An Earthly Child Big Finish Productions : бонусный выпуск Доктор: Восьмой Доктор Участвуют: Сьюзан Форман , Алекс Кемпбэлл Враги: Голдризи , Фейзел Дженсен Место: Земля - Англия - Лондон и Бристоль - 22 век Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Марк Платт Режиссёр: Николас Бриггс Композитор: Дэвид Дарлингтон Номер: VIII Дата выхода: декабрь 2009 Формат: 60-минутная аудиопьеса Бонусные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Возвращение кротонов Четыре Доктора Земное дитя — седьмой бесплатный бонусный релиз компании Big Finish Productions с участием Восьмого Доктора . Здесь происходит воссоединение Доктора со своей внучкой, Сьюзан Форман , которая теперь больше известна как Сьюзан Кемпбэлл, а также знакомство с её сыном, правнуком Доктора, Алексом . События происходят на Земле в период восстановления после вторжения далеков , которое помог остановить Первый Доктор в серии « Вторжение далеков на Землю » (1964). Эта пьеса открывает арку приключений Сьюзан и Алекса вместе с Доктором, которая продолжится в 4 сезоне « Приключений Восьмого Доктора ». Прошло 30 лет после вторжения далеков на Землю, а шрамы до сих пор не зажили. Выжившим достался мир, отброшенный в развитии на двести лет назад, с нехваткой пищи и гражданскими беспорядками. Мир, в котором лучшая и наиболее одарённая молодёжь втянута в ксенофобскую группировку " Объединённая Земля ". Сьюзан Кемпбэлл, вдова одного из героев времён Оккупации, считает, что этот мир катится в новое средневековье. Этому миру необходимо внешнее вмешательство. Этому миру нужна надежда. И пока Сьюзан предпринимает радикальные шаги, чтобы обезопасить будущее планеты, она ещё не знает, что её собственный сын, Алекс, попал под влияние Объединённой Земли, и ему тоже необходимо вмешательство извне. По крайней мере, так считает его прадед. Страница выпуска на сайте Big Finish 
