https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%97%D0%BB%D0%BE%D0%B9_%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D0%BA_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F)

					Злой волк (ТВ история)				
Злой волк Bad Wolf Доктор Кто : 1 сезон 12 серия Доктор: Девятый Доктор Спутники: Роза Тайлер , Джек Харкнесс Участвуют: Линда Мосс Враги: Далеки Место: Игровая Станция и летающая тарелка Императора далеков - 200 100 год ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Расселл Т Дэвис Режиссёр: Джо Эхирн Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 166a Дата выхода: 11 июня 2005 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Городской бум Пути расходятся Злой волк — 12 эпизод 1 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , первая часть финальной двухсерийки, показанная на BBC One 11 июня. Стоит отметить, что в серии появилось куда больше далеков , чем в одноимённой серии этого же сезона . Кроме того, были возвращены несколько понятий из оригинального сериала, например, далеки человеческого происхождения и Император далеков . С сюжетной точки зрения, эта серия является кульминацией сюжетной арки Злого волка. До этого момента, Доктор не особо обращал внимания на слова «Злой Волк», преследующие команду ТАРДИС по всему времени и пространству, а события данного эпизода принудили его к решению загадки, однако окончательный ответ был дан в финальной серии 1 сезона. Самыми примечательными отсылками являются программы, которые вещают в 200 100 году, и в которых пришлось принимать участие Доктору, Джеку и Розе, основанные на реально вещающих в 2005 году по британскому телевидению программах: британская версия популярного реалити-шоу Big Brother , телеигра The Weakest Link и шоу What Not to Wear . Примечательно, что по состоянию на 2005 год все три шоу имели свои русские аналоги на отечественных каналах - Большой брат , Слабое звено и Снимите это немедленно! . Все ведущие программ в серии были заменены на аналогичных роботов, и их для их озвучивания были приглашены реальные знаменитости Давина МакКолл , Анна Робинсон , Тринни Вудолл и Сюзанна Константин . История развивает сюжет, который начался в серии « Долгая игра » . Интересно, что в эпизоде впервые упоминается Институт Торчвуд , который будет являться основной сюжетной аркой 2 сезона 2006 года. Как и серия « Ковчег » (1966), данный эпизод основывается на действиях Доктора, которые изменили ход истории. Доктор , Роза и капитан Джек должны бороться за свою жизнь на борту игровой станции, но гораздо более опасная угроза скрывается от их поля зрения. Доктор понимает, что всему человеческому роду угрожает большая опасность, и он должен что-то сделать. 
