https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%97%D0%BC%D0%B5%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%B3%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B0

					Змеиная голова				
Змеиная голова Snake Head 2 история UNIT Герои: UNIT : Чодри и Далтон Участвуют: Хоффман Враги: Варколак Место: Земля - Англия - Саутенд - январь в 2000-х Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Джонатан Клементс Режиссёр: Джон Эйнсворт Продюсер: Джейсон Хейг-Эллери Иэн Фэррингтон Номер: 2 Дата выхода: Январь 2005 Формат: 45-минутная аудиопьеса UNIT ← Предыдущее Следующее → Время лечит Самая длинная ночь Змеиная голова — 2 аудиопьеса 1 сезона аудиосериала « UNIT » от компании Big Finish Productions . История продолжила рассказывать о UNIT во главе с Эмили Чодри и Робертом Далтоном , показав их единственное за весь сериал расследование дела с участием предположительного внеземного вмешательства. Звонок в аварийные службы, найденное на государственной земле тело и древние захоронения, обнаруженные в ходе раскопок ведут к побережью и его тайнам… Новый глава UNIT, полковник Роберт Далтон, а также полковник Эмили Чодри расследуют странные события в Саутенде. Что сокрыто на пляже? Что произошло с недавно найденным истерзанным телом? И что о человеке, который только что нелегально был провезён в страну? Является ли это простым делом местной полиции, или, как подозревая Чодри, за всем этим стоит нечто большее?.. 
