https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%97%D0%BE%D0%B8_%D0%A5%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%BE%D1%82

					Зои Хериот				
Зои Хериот Zoe Heriot Раса: Человек Рождение: около 2069 Занятие: астрометрик и астрофизик персонал космической станции W3 Появления Первое: ТВ: Колесо в космосе (1968) Последнее: АУДИО: Big Finish Прощание с Доктором: ТВ: Военные игры (1969) Появления: список Актёр: Венди Падбери Видео Зои Хериот — девушка из 21 века, которая работала на космической станции W3 . Обладала гениальными познаниями. После нападения киберлюдей на космическую станцию, стала спутницей Второго Доктора ( ТВ: Колесо в космосе ) и путешествовала вместе с ним и Джейми МакКриммоном , шотландским горцем из 18 века, до того момента, как Повелители Времени перехватили ТАРДИС и сослали Доктора на Землю. Джейми и Зои были лишены воспоминаний о путешествиях с Доктором и отправлены назад в их собственное время. ( ТВ: Военные игры ) В будущем, она встретила Третьего Доктора и вспомнила свои путешествия по времени и пространству, однако снова лишилась их ( ПРОЗА: Совет разума ). После ещё одного столкновения с киберлюдьми, Зои, из-за своего интеллекта, была преобразована в кибер-планировщика , что позволило ей вспомнить о своих путешествиях с Доктором. Она смогла победить их и обратить кибер-преобразование. ( АУДИО: Легенда киберлюдей ) Со временем, Зои стала считать эти воспоминания некой формой психического расстройства, из-за чего часто обращалась к психотерапевтам ( АУДИО: Страх далеков ). Постепенно она начала понимать, что воспоминания реальны, и начался долгий процесс их восстановления. ( АУДИО: Обманы памяти , Принцип неопределённости , Второй шанс ) 
