https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%97%D0%BE%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%BD

					Зоанон				
Зоанон Xoanon Раса: Живой суперкомпьютер Планета: Планета Севатим Появления ТВ: Лицо зла (1977) Актёр: Том Бейкер Голоса: Роб Эдвардс , Памела Салем , Энтони Фриз , Рой Херрик Зоанон — суперкомпьютер, который должен был направлять экспедицию Морди . В конечном итоге он превратился в новое живое существо и стал «самым мощным компьютером из когда-либо созданных». Он сошёл с ума, когда Доктор помог восстановить его, и стал богом для членов экспедиции, развитием которых он управлял. Зоанон находился в главном компьютерном комплексе, названном племенем Теш «Священное сердце» позже. Это была комната, стены которой состояли из нескольких экранов; в центре комнаты находился сферический подиум, в котором был шестиугольный экран, мигавший, когда Зоанон говорил. Единственное лицо, которое Зоанон когда-либо траслировал на экраны или проецировал на 3D голограммы, было лицо Доктора . ( ТВ: Лицо зла ) Зоанон был подсоединён к кораблю Морди, и был способен наблюдать и управлять различными частями корабля с помощью сенсорной связи. Такая связь позволяла ему измерять температуру, вибрацию, давление и с помощью этого узнавать, кто находится на корабле и где конкретно. Он мог даже наэлектризовать стены или же перезагрузить атомные двигатели, чтобы взорвать планету. 
