https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%98%D0%B3%D0%BE

					Иго				
Иго Scourge Прозвища: Демоны Тип: Демонические насекомые Планета: Ад Личности: Лидер Ига , деми-лидер Ига Появления АУДИО: Тень Ига (2000) Иго — демонические паразиты из другого измерения, которые охотились на жертв с депрессией, сомнениями и отчаянием. Появляясь в «нормальном» пространстве, они напоминали гигантских насекомых. Иго напоминали гигантских чёрных богомолов (или других насекомых, похожих на них). Они приобретали данную форму после мутаций человеческого тела, над которым они устанавливали контроль. Иго давали понять о своём появлении характерным символом на руке в виде горящей пентаграммы. Они вторгались в разум жертвы. Иго физически сильнее людей. Также, у них единый разум, и это означает, что если поймать хоть одного из них в ловушку между измерениями, они все в неё попадут. ( АУДИО: Тень Ига ) Голос Ига вызывал у людей религиозный трепет, из-за которого они подчинялись всему, что бы они не приказали. Иго имели полный контроль над человеческой нервной системой. Имея полную силу, Иго были способны мгновенно пройти сквозь всё время и пространство, соединив его так, как им угодно. Для того, чтобы вторгнуться в ту, или иную вселенную, Иго необходимо получить контроль над разумом жертвы. Также, им необходимо огромное количество страха и отчаяния в момент материализации во вселенной. ( АУДИО: Тень Ига ) Имея удивительные способности и без технологий, Иго экспериментировали с путешествиями во времени, чтобы попасть в Н-пространство . Также, они использовали био-импланты, чтобы продлить мутацию на сотни лет. ( АУДИО: Тень Ига ) Иго говорили, что являлись частью человечества со времён его возникновения. Они жили в измерении, чья геометрия напоминала ад , что дало название их вселенной. Также, Иго утверждали, что существуют в каждом человеке, проявляясь в чувстве отчаяния. Иго считали, что вселенные специально были организованы таким образом, чтобы всегда давать пищу им. Они контактировали с определёнными экстрасенсами, которые чувствовали страх, отчаяние и депрессию на астральном уровне. Пытаясь найти правильную точку, через которую они могли вторгнуться во вселенную человечества, они нашли Седьмого Доктора , который в то время мечтал на астральном уровне. Он предложил им вторгнуться на Землю в определённый момент. Он, вместе со своими спутницами Эйс и Бернис , приветствовал Иго в Англии 2003 года. Здание отеля, в котором они появились, стало ключевым звеном проходи из измерения ада в Н-пространство (вселенную человечества). Иго заподозрили предательство Доктора, и один из них попытался завладеть его разумом, однако при помощи Бернис Доктор снова получил контроль над своим телом, и смог победить Иго. ( АУДИО: Тень Ига ) 
