https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%98%D0%B3%D0%BB%D0%BE%D0%B1%D1%80%D1%8E%D1%85%D0%B8%D0%B5

					Иглобрюхие				
«Иглобрюхие» - имя, данное Торчвудом рыбовидным гуманоидам, которые своим лицом действительно напоминали Иглобрюхов . С конца 19 века команда Торчвуда Три несколько раз встречала Иглобрюхих и ловила их за разбоями и грабежами. Иглобрюхие были гуманоидами, однако с лицом, напоминающим голову рыб Тетрадонов (или Иглобрюхов ). У них были яркая красная кожа, большой гребень на голове и щупальца на подбородке (ТВ: Пиф-паф, чмок-чмок , Фрагменты ) . Ближе к челюстям располагались жаберные отверстия, однако Иглобрюхие могли дышать не только в воде, но и на воздухе. Они были более восприимчивы в удару электрическим током (ПРОЗА: Подарок гробовщика ) . Сканируя одного из Иглобрюхих, Тошико Сато обнаружила в нём большое количество водорослей (ТВ: Пиф-паф, чмок-чмок ) . Кажется, что Иглобрюхим нравятся земные удовольствия; находясь на Земле, они часто совершали множество правонарушений. ( ТВ: Пиф-паф, чмок-чмок , Фрагменты ) Джек Харкнесс считал, что они очень корыстны. ( ПРОЗА: Подарок гробовщика ) В 102 году Иглобрюхие находились в составе Альянса, который прибыл к Стоунхенджу, чтобы заключить Одиннадцатого Доктора в Пандорику и стереть его из Вселенной (ТВ: Пандорика открывается ) . Когда план сработал, Иглобрюхие, как и многие другие виды, перестали существовать, и только перезапуск вселенной вернул их к жизни (ТВ: Большой взрыв ) . Иглобрюхий, пойманный Джеком Харкнессом в 1899 (ТВ: Фрагменты ) Команда Торчвуда Три часто встречают Иглобрюхих, которые проскочили в Кардифф через пространственно-временной рифт . Они были одними из немногих пришельцев, которые могли общаться с людьми на их родном языке. Из-за частых встреч с Иглобрюхими команда Торчвуда использовала их изображение как мишень для стрельбы (ПРОЗА: Подарок гробовщика ) . В 1899 году Джек Харкнесс , выполняя поручение Торчвуда, поймал молодую особь Иглобрюхого и доставил его на Кардиффскую базу. Не имея способа вернуть его домой, агент Элис Гуппи застрелила Иглобрюхого, несмотря на возражения Джека (ТВ: Фрагменты ) . В какой-то момент после этого, Тиберий Финч и Гертруда Брайт стали проводить эксперименты над пришельцами, в том числе и над Иглобрюхими, которых самолично ловили в городе. Когда агенты Торчвуда напали на их след, исследователи убили всех своих подопытных и взорвали свою лабораторию (ПРОЗА: Ребёнок-фермер ) . Иглобрюхий угрожает убить девочку (ТВ: Пиф-паф, чмок-чмок ) В 2008 году ещё одного Иглобрюхого нашла команда Торчвуда Три. Он находился в союзе с капитаном Джоном Хартом , однако поддался искушению, угнал дорогой автомобиль, купил наркотики и разъезжал по улицам Кардиффа . Когда на его след напал Торчвуд, Иглобрюхий вышел из машины и направился в ближайший дом. Там он угрожал убить девочку, которую взял в заложницы, однако подоспевший Джек Харкнесс убил его. Несмотря на ранние столкновения с ними, на тот момент эта раса не была зарегистрирована в Торчвуде. (ТВ: Пиф-паф, чмок-чмок ) Гвен Купер также рассказала о встрече с Иглорбюхим в туалете, когда его голова застряла в унитазе. (АУДИО: Департамент X ) В 2009 году Торчвуд остановил планы Керко и его брата, которые хотели использовать манипулятор Джека в своих целях. (ПРОЗА: Подарок гробовщика ) Один из Иглобрюхих наблюдал за судом над Десятым Доктором. (КОМИКС: Беженец ) Иглобрюхий был в Малдовариуме, когда колония Сарфф искали Двенадцатого Доктора . ( ТВ: Подмастерье чародея ) Голова Иглобрюхого была найдена Одиннадцатым Доктором , Кларой , Арти и Энджи в Мире Чудес Хеджвика как часть большой коллекции, среди которой находился последний Киберчеловек (ТВ: Кошмар в серебряных тонах ) . 
