https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%98%D0%B4%D1%80%D0%B8%D1%81

					Идрис				
Живая... Я живая... Привет, Доктор. Я очень рада встретиться с тобой. Идрис Idris Раса: Неизвестный гуманоид Планета: Неизвестно Появления ТВ: Жена Доктора (2011) Актёр: Сюранна Джоунс Видео Идрис — девушка, которая жила в Пузырьковой вселенной. В её тело была перемещена матрица ТАРДИС . В Пузырьковой вселенной на планете-свалке живут Дядюшка и Тётушка . Их поддерживает некий « Дом ». Он заманивает Повелителей Времени, съедает их ТАРДИС, а пилотов убивает. Дядюшка и Тетушка сделаны из частей тела Повелителей Времени. А планета представляет собой свалку ТАРДИС разных моделей. Однажды Доктор получает сообщение от своего давнего друга - Повелителя Времени Корсара . Это была ловушка. Как только ТАРДИС Доктора приземляется, из нее выкачивают матрицу. Корабль полностью отключается. Матрицу помещают в безумную девушку Идрис. Дом проникает в ТАРДИС и улетает на ней из Пузырьковой вселенной, в надежде, что не все ТАРДИС во Идрис прощается с Доктором Вселенной уничтожены. Идрис и Доктор строят ТАРДИС из разных моделей и взлетают. Идрис помогает Эми и Рори попасть в главную комнату управления. Затем, Доктор и Идрис оказываются на борту. Идрис уничтожает «Дом» и занимает место матрицы. ( ТВ: Жена Доктора ) Идрис-ТАРДИС перед смертью сказала Рори: « Единственная вода в лесу - это река ». Это была подсказка на тайну происхождения Ривер Сонг , ведь «Понд» (пруд, то есть водоём) переводится с языка Лесов Гаммы, как «Ривер» (река). И Ривер Сонг позже подтвердила: « У них нет слова "Понд", означающего - пруд. В лесу одна вода - река, "Ривер"… » ( ТВ: Хороший человек идёт на войну ) 
