https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%98%D0%B7%D0%B7%D0%B8_%D0%A1%D0%B8%D0%BD%D0%BA%D0%BB%D0%B5%D1%80

					Иззи Синклер				
Иззи Синклер Izzy Sinclair Раса: Человек Планета: Земля Семья: Приёмные родители: Лэс , Сандра Появления Первое: КОМИКС: Эндшпиль Появления: см. список Актёр: Джемайма Рупер Изабель Синклер , более известная как Иззи Синклер — спутница Восьмого Доктора . Она была удочерена в раннем детстве и после открытия этого факта потратила несколько лет, не будучи уверенной, кто она на самом деле и кем хочет стать. В то время как ее детство было светлым и беззаботным, подростковый возраст привнес недоверие к авторитетным фигурам ее жизни. Иззи покинула Землю не предупредив ее приемных родителей, пытаясь сбежать от, как ей казалось, слишком "земной" жизни. ( КОМИКС: Славный мертвец ) Она наслаждалась путешествиями с Доктором, даже понимая, насколько это опасно. Тем не менее, ее живость и доверчивость однажды привели к трагическим последствиям. ( КОМИКС: Офидиус ) Иззи родилась 12 октября 1979 ( КОМИКС: TV Action! ) и была оставлена своими биологическими родителями  на автобусной остановке спустя несколько часов после рождения. ( КОМИКС: Славный мертвец ) Позднее ее удочерили Лэс и Сандра Синклер ( КОМИКС: Эндшпиль ) В восемь лет ей рассказали, что ее удочерили. Правда ранила Иззи и она начала сочинять истории о том, что она потерянная инопланетная принцесса и однажды ее неземные родители найдут ее. ( КОМИКС: Славный мертвец ) Так как ее родословная была неизвестна, с тех пор она начала звать себя Иззи К (от "Иззи Кто-то"). ( КОМИКС: Эндшпиль ) следует добавить следует добавить Иззи пережил вторжение киберлюдей на Землю в 2005 году ( КОМИКС: Потоп ) К декабрю 2008 года Иззи отправился путешествовать по миру. Она нашла в Кабуле «нечто удивительное». ( КОМИКС: Ребенок из Стокбриджа ) В какой-то момент она начала работать на Médecins Sans Frontières: сделав ее путешествующим доктором. В 2016 году она собиралась вернуться в Стокбридж на шестидесятилетие Макса, когда Двенадцатый Доктор попросил ее помочь в уничтожении Джозайи В. Догболтера. Иззи нанесла Догболтеру нокаутирующий удар и наблюдала, как его арестовали в свое время, прежде чем отправиться на ТАРДИС в Рог изобилия на вечеринку по случаю дня рождения Макса. Там она догнала Дестрии. Когда Доктор спросил, помирилась ли она со своими родителями, она засмеялась, что ей сейчас тридцать шесть и этот вопрос был решен много лет назад. ( КОМИКС: Столкновение в Стокбридже ) Иззи выросла на просмотре научной фантастики по телевизору и чтении книг разных  авторов, таких как Иэн М. Бэнкс и Г.Ф. Лавкрафт. Ей казалось, что она готова путешествовать с Доктором. Однако Изззи обнаружила, что ошибалась, и что реальная жизнь была намного фантастичней и ужаснее, чем вымысел. Во время и после похищения Доктора Мастером Иззи пришлось справиться с угрюмым Кротоном и бороться с неудавшимся сопротивлением захватчиков Пепельного Призрака. ( КОМИКС: Славные мертвецы ) Иззи часто смотрела « Звёздный путь : Следующие поколение » на видеокассете, прежде чем путешествовать с Доктором. ( АУДИО: История Иззи ) В ее спальне на борту ТАРДИС Доктора висел плакат с изображением Дарта Вейдера. ( КОМИКС: Beautiful Freak ) Она была атеисткой. ( ПРОЗА: Синтаксис ) После обмена телами с Дестри растущая самоуверенность Иззи сначала пошатнулась, а затем укрепилась, когда она смирилась с изменением и успешным возвращением в свое тело. Окончательным осознанием этого роста стало то, что она смогла сказать Доктору, что готова пойти домой и поцеловать Фей, приняв ее собственную сексуальность. ( КОМИКС: Офидиус, Обливион ) 
