https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%98%D0%BC%D1%8F_%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0

					Имя Доктора				
Одиннадцатый Доктор
Клара Освальд
Дэнис Пол
18 мая 2013
Имя Доктора The Name of the Doctor Доктор Кто : 7 сезон 13 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Участвуют: Ривер Сонг , Вастра , Дженни , Стракс Враги: Великий Разум , Шептуны Камео: Первый , Второй , Третий , Четвёртый , Пятый , Шестой , Седьмой , Восьмой , Военный , Девятый и Десятый Доктора Место: Земля - Англия : Лондон и Шотландия : Глазго - 1880-е и 2013 Трензалор - альтернативное будущее Галлифрей - далёкое прошлое Временной поток Доктора Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Сол Мецстейн Продюсер: Дэнис Пол Номер: 239 Дата выхода: 18 мая 2013 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Кошмар в серебряных тонах Ночь Доктора Имя Доктора — финальная 13 серия 7 сезона возобновлённого сериала « Доктор Кто », вышедшая 18 мая 2013 года. Здесь раскрывается загадка Клары Освальд , а также секрет Доктора . Эпизод также отмечен появлением наибольшего количества воплощений Доктора за всю историю сериала: было показано одиннадцать его воплощений и еще одно, которое раньше не упоминалось. Клару вызывают на невозможную конференцию, сообщая ей, что кто-то раскрыл самый страшный секрет Доктора . Кто-то похищает друзей Доктора , ведя его туда, где он ни в коем случае не должен раньше времени быть — его могилу . Это смертельная ловушка, угрожающая разрушить его прошлое, настоящее и будущее. 
