https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%98%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%AD%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%BF%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F

					Интернациональная Электрокорпорация				
Интернациональная Электрокорпорация International Electromatics Названия: IE Интернациональная Электрокомпания ИЭ База: Земля - Англия - Лондон Лидеры: Тобиас Вогн Члены: Пакер Имеет отношение: Киберлюди , Микро-схемы Киберлюдей Появления ТВ: Вторжение ПРОЗА: Кто убил Кеннеди Интернациональная Электрокорпорация — компания, созданная на Земле в 1950-х годах Тобиасом Вогном . Эта корпорация была создана исключительно для того, чтобы внедрить в технические приспособления, выпускаемые в ИЭ, микро-схему, благодаря которой станет возможно вторжение киберлюдей на Землю. ( ТВ: Вторжение ) По словам Вогна, он вошёл в контакт с киберлюдьми в начале 1950-х годов. Он предложил им возможность вторжения на Землю, однако он сам планировал её контролировать, устранив их, когда дело будет сделано. После создания корпорации она быстро начала расти и обогащаться. Чуть ли не сразу, ИЭ заняла первое место в списке по продажам электроники в особенности за свои низкие цены. ( ТВ: Вторжение ) За счёт богатства компании, Вогн построил два главный центра ИЭ - главный офис в Лондоне и независимую лабораторию в пригороде. В своём офисе Вогн расположил кибер-планера , который представлял интересы киберлюдей. Вскоре ИЭ обзавелась собственной системой безопасности. Её главой стал Пакер . Корпорация разрасталась и всё больше людей обзавелись продукцией ИЭ. Сразу же после того, как флот Киберлюдей достиг Луны, на Землю были переправлена часть войск, которые должны были захватить Лондон. В данный момент они находились в отключенном неактивизированном состоянии. Доктор в офисе Тобиаса Вогна Вслед за этим, к корпорации особый интерес стала проявлять организация ЮНИТ . Она начала посылать своих агентов на территорию ИЭ. Вогн стал применять к таким шпионам гипноз или попросту убивать их. ( ТВ: Вторжение ) Когда всё было приготовлено, и, казалось, что ничего не может помешать вторжению, появляется Второй Доктор со своими спутниками. Он проникает в здание ИЭ, и вслед за этим ЮНИТ начинает в открытую противостоять корпорации. Вогн активизирует Киберлюдей и микро-схемы, из-за чего большая часть населения мира была загипнотизирована. Однако Доктору сумел найти способ избавления от гипноза, и в результате запуска ракеты флот Киберлюдей был уничтожен. Сам Тобиас Вогн был убит одним из киберлюдей, которые предали его доверие. ( ТВ: Вторжение ) Сразу после победы Доктора и ЮНИТ , корпорация была расформирована. Её технические достижения были взяты за основу Британской Ракетной Группы. ( ПРОЗА: Кто убил Кеннеди ) 
