https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%98%D0%BD%D1%84%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%BE

					Инферно				
Инферно Inferno Доктор Кто : 7 сезон 4 серия Доктор: Третий Доктор Участвуют: Лиз Шоу , UNIT , Бригадир , Бентон Враги: Приморды , профессор Сталман , Бригадный лидер Место: Земля / Параллельная Земля - Англия - Лидс - 1970-е Производственная информация Автор: Дон Хотон Режиссёр: Дуглас Кэмфилд Барри Леттс Продюсер: Барри Леттс Номер: 54 Дата выхода: 9 мая - 20 июня 1970 Формат: 7 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Послы смерти Террор автонов Инферно — 4 и последняя серия 7 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 7 эпизодов, показанных в период с 9 мая по 20 июня 1970 года. Сюжет серии рассказывает о расследовании Третьего Доктора и сотрудников UNIT - Лиз Шоу , бригадира Летбридж-Стюарта и сержанта Бентона - проекта «Инферно», цель которого пробурить центр Земли. Доктор также случайным образом перемещается в параллельную вселенную , где нацистская Британская Республика также проводит проект «Инферно», и где Доктор встречает параллельные версии Лиз, Бригадира и Бентона. Это первая серия « Доктора Кто », где исследуется концепция параллельных вселенных. Это последняя серия с участием Кэролайн Джон в роли Лиз Шоу , хотя её прощание с Доктором и не было показано на экране, а лишь объяснено в начале следующего сезона . Проект по бурению земной коры ставится под сомнение, когда бур по неясным причинам останавливается. Тем временем, Доктор, из-за своих экспериментов с ТАРДИС, попадает в параллельную вселенную, где Великобританией уже много лет управляет фашистская диктатура. Он встречает там альтер-эго своих друзей: одноглазого Бригадира и капитана Лиз Шоу, которая так и не стала ученым. Но, к его несчастью, проект по бурению приводит к разрушению альтернативной Земли. Вернувшись в свой мир, Доктор понимает, что еще может предотвратить тот ужасный исход. следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить 
