https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%98%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F_%D1%81%D0%BF%D1%83%D1%82%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2

					История спутников				
История спутников Companion Piece Ненасытные : 10 история Герои: Лив Ченка , Хелен Синклер , Ривер Сонг , Чарли Поллард , Блисс Враги: Девять Камео: Джейми , Джо , Лила , Романа II , Адрик , Катарина ; Восьмой Доктор , Одиннадцать Место: Тюрьма Девять ТАРДИС Галлифрей Дерилобия - будущее Станция ' Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Джон Дорни Режиссёр: Кен Бентли Продюсер: Дэвид Ричардсон Композитор: Джейми Робертсон Номер: 3.2 Дата выхода: 9 апреля 2019 Формат: 60-минутная пьеса Ненасытные ← Предыдущее Следующее → Граница дальнего времени L.E.G.E.N.D. История спутников — 2 аудиопьеса 3 сезона аудиосериала « Ненасытные » от компании Big Finish Productions , вышедшего в апреле 2019 года. Здесь было показано приключение Лив и Хелен без Доктора , когда они оказываются захвачены Повелителем Времени Девять на его ТАРДИС, где он собирает прошлых спутников Доктора для своей «коллекции». Здесь произошло возвращение Ривер Сонг , а также Чарли Поллард , спутницы Восьмого Доктора из прошлых аудио-приключений и Блисс , будущей спутницы из аудиосериала « Восьмой Доктор: Война Времени ». Кроме того, произошло камео некоторых других прошлых спутников. История является является прямым продолжением двух аудиопьес из сериала « Роковая коалиция » - « Горнило душ » (2016) со стороны Девять и « Песни о любви » (2017) со стороны Ривер. Когда Повелитель Времени, известный как Девять, наталкивается во Временной Воронке на крайне необычный и очень ценный объект, его жадная натура не может устоять от соблазна собрать полную коллекцию. Вскоре он приводит в действие свой масштабный план. Только друзья Доктора - из прошлого, настоящего и будущего - смогут его остановить. Но без помощи Доктора, удастся ли Лив, Хелен, Ривер, Блисс и Чарли совместно справиться с угрозой? Камео: 
