https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%98%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B8

					Исповедники				
Исповедники Silent Прозвища: Сайленты, Тихие, Конфессиальные священники, Исповедальные священники Тип: Гуманоиды Рождение: Созданы при помощи генной инженерии Связаны с: Тишина , Папский Мейнфрейм , Мадам Ковариан Появления Появления: См. список Исповедники (или Конфессиальные священники ) - искусственно созданная раса священников, которая являлась частью Папского Мейнфрейма. Они были созданы для того, чтобы дать людям возможность исповедаться в своих грехах и потом забыть о этом разговоре. Некоторые из Исповедников примкнули к отколовшемуся от Церкви ордену Тишины , который хотел кардинальными мерами победить в осаде Трензалора . (ТВ: Время Доктора ) Мятежная группа исповедников, которая примкнула к ордену Тишины, была переправлена в глубокое прошлое Земли , где они взяли под контроль ход истории человечества. Исповедники планировали создать фиксированную смерть Доктора на озере Силенсио, однако этот план провалился. Тогда было предложено взорвать ТАРДИС Доктора , чтобы он не добрался до Трензалора живым. Однако этот взрыв образовал трещины во времени, из-за которых осада Трензалора и началась. (ТВ: Пандорика открывается / Большой взрыв , Невозможный астронавт / День Луны , Свадьба Ривер Сонг ) Исповедники были созданы в глубоком будущем Земли при помощи генной инженерии. Контроль над новыми священниками взял Папский Мейнфрейм во главе с Ташей Лем . Благодаря вмешательству инженерии, любой, кто посмотрит на исповедника и отведёт от него взгляд, забудет о встрече с ним. (ТВ: Время Доктора , Невозможный астронавт ) Исповедник на борту Папского Мейнфрейма В какой-то момент времени после окончания Последней Великой Войны Времени , Повелители Времени , которые в то время находились в карманной вселенной, научились управлять трещинами во времени. Они послали через неё сигнал во вселенную Доктора, который призывал его на Трензалор. К планете прибыли многие космические корабли, в том числе Папский Мейнфрейм, который огородил планету щитом. Таша Лем разрешила Доктору пройти под поле, чтобы он выяснил природу сигнала. В ходе его расследования стало понятно, что Повелители Времени задали через трещину вопрос « Доктор Кто?» Если Доктор ответит на него (то есть назовёт свое имя), они поймут, что именно тут им и нужно выходить через трещину. Таша, услышав правду, объявила об осаде Трензалора, поскольку боялась, что когда Повелители Времени вернутся, начнётся новая Война Времени. Также она посвятила Церковь единой цели - Тишине : Доктор не назовёт своё имя, Повелители Времени не вернутся, Война Времени не начнётся вновь. Одиннадцатый Доктор отказался как-либо действовать, оставшись защищать планету. (ТВ: Время Доктора ) Позиция Церкви не устраивала мятежников, которые под руководством Ковариан решили действовать своими методами. Они создали свой орден, который также полностью посвятили Тишине. Новоиспечённый орден разослал по вселенной пророчество: «На полях Трензалора, при падении Одиннадцатого, когда никто не сможет промолчать или уклониться от ответа, будет задан Вопрос. Вопрос, на который никогда не должен прозвучать ответ» . (ТВ: Время Доктора , Давай убьём Гитлера , Свадьба Ривер Сонг ) Взрыв ТАРДИС вызывает трещины во времени, которые и приведут Доктора на Трензалор Далее орден отправляется в прошлое Доктора. Они взрывают его ТАРДИС , во время конфликта с Пандорикой, однако такое действие непреднамеренно приводит к созданию трещин во времени, против которых как раз и боролась Тишина (ТВ: Пандорика открывается / Большой взрыв ) . После провала первого плана, Ковариан решила украсть Дитя ТАРДИС , которое было способно, если его правильно воспитать, убить Доктора. Однако и этот план провалился - Ривер в конечном итоге влюбилась в Доктора и вышла за него замуж (ТВ: День Луны , Давай убьём Гитлера , Свадьба Ривер Сонг ) . Последний план Тишины состоял в том, чтобы контролировать ход истории человечества с глубокого прошлого. Те Исповедники, которые были направлены на Землю , отказались от своих одежд священников и стали носить обычные чёрные костюмы. Впоследствии они окончательно забыли своё первоначальное назначение, став жестокими и коварными существами. Их название теперь определялось принадлежностью к Тишине - Сайленты , или Тихие . Сайленты отправились на многие тысячи лет назад в истории Земли - по крайней мере, с момента изобретения колеса и способа добывать огонь они уже контролировали историю. При помощи их способности они оставались незаметными для людей. Доктор назвал такое их существование паразитическим - Сайленты, неспособные развить собственные технологии, пользуются чужими. (ТВ: День Луны ) В 1561 году , Сайленты обратили внимание на временной шторм, возникший после прибытия на Землю Доктора и Ривер Сонг . Они смогли подчинить себе временную энергию, с помощью которой хотели разделить Доктора и Ривер, а потом - убить обоих. Ривер Сонг смогла остановить Сайлентов, а Доктор забрал у них временную технологию. (ИГРА: Часы вечности ) Сайлент демонстрирует Эми Понд свою силу Позже Сайленты появились в Лондоне 1605 года , когда туда прибыли Доктор, Эми и Рори . Путешественники противостояли рутанам , которые хотели изменить историю Земли. По крайней мере один Сайлент был замечен Рори, однако, после того, как он отвёл взгляд, забыл об увиденном. (ИГРА: Пороховой заговор ) Их манипуляции с человеческой расой были связаны с предотвращением попадания Доктора на Трензалор . Они также использовали пост-гипнотическое внушение, заставляя людей полететь на Луну в 1969 году , только для того, чтобы в их распоряжении оказался готовый костюм астронавта, который позднее был технологически усовершенствован для того, чтобы убить Доктора . (ТВ: Время закрытия , Свадьба Ривер Сонг , Время Доктора ) Когда Доктор, Эми, Рори и Ривер отправились в США 1969 года, Сайленты присутствовали в Белом Доме. Ради демонстрации своей силы перед Эми Понд , один Сайлент убил девушку Джой электрическими зарядами. Он велел ей передать Доктору такие слова: «Расскажи Доктору, что он должен знать, и что он никогда не должен узнать» . (ТВ: Невозможный астронавт (приквел) , Невозможный астронавт ) Раненый Сайлент «приказывает» убивать других Сайлентов, как только на них обратят взор В июле 1969 года большая группа Сайлентов находилась в одном американском приюте. Туда Доктора привёл след маленькой девочки , которая звонила президенту Никсону . Сайленты в этом приюте поместили девочку в усовершенствованный костюм астронавта. Встроенное оружие должно было убить Доктора, однако девочка смогла бежать. После этого Доктор нанёс сокрушительное поражение Сайлентам, использовав их же силу. Пленённый Сайлент сказал Доктору: « Вы должны убивать нас как только увидите» , выражая своё удивление по поводу того, что его взяли в плен. Доктор заснял эту фразу на камеру и при помощи Кантона Дэлавера III передал запись прямо в трансляцию высадки Аполлона 11 на Луну . Таким образом полмиллиарда людей услышали приказ убивать Сайлентов. Господство Сайлентов завершилось, хотя некоторые из них дожили до 2011 года. (ТВ: Невозможный астронавт / День Луны ) После этого два Сайлента сопровождали в Лунный университет 51 века мадам Ковариан , которая хотела похитить оттуда Ривер Сонг . Другие агенты Тишины принесли к ней части костюма астронавта, который надели на Ривер. При вопросе, кто её похищает, Ковариан ответила: « Ваши владельцы» . Далее Ривер отправили в 2011 год , где её поместили в озеро Силенсио, чтобы она убила Доктора. (ТВ: Время закрытия ) Сайленты в альтернативной реальности По крайней мере один Сайлент шпионил за Доктором и его спутниками, когда астронавт должен был выйти из озера и убить Доктора, создав фиксированную точку во времени. (ТВ: Невозможный астронавт ) После того, как Ривер установила контроль над костюмом астронавта и не убила Доктора, создалась альтернативная реальность . В ней более ста Сайлентов были схвачены войсками во главе с Эми Понд и помещены в Зоне 52 - пустыне в Египте. На самом деле, они не были пленниками - Сайленты лишь ждали появления Доктора. После его появления Сайленты разбили цистерны с водой, куда были помещены, и легко справились в охранниками. На этот раз убить Доктора им помешала его свадьба с Ривер , в результате которой реальный мир был восстановлен. (ТВ: Свадьба Ривер Сонг (приквел) , Свадьба Ривер Сонг ) После восстановления реального мира Сайленты были уверены, что им удалось убить Доктора, однако, как оказалось, вместо Доктора на озере Силенсо присутствовал робот, принявший его облик - Теселекта . Сам же Доктор остался жив. (ТВ: Свадьба Ривер Сонг ) Доктор и Исповедники идут в бой против Далеков Некоторые Исповедники, однако, остались верными Папскому Мейнфрейму. Во время атаки далеков на корабль большинство из них было преобразовано в марионеток . Они помогли устроить ловушку для Доктора, однако тот при помощи Таши Лем сумел вырваться. Дополнительные силы Церкви, также включавшие в себя несколько исповедников, были направлены прямо на Трензалор, когда далеки уничтожили все остальные космические корабли. Тогда состоялся бой между Доктором и Церковью с одной стороны, и далеками - с другой. Как заметила Таша Лем: « На полях Трензалора старые враги, Доктор и Тишина, сражались бок о бок против далеков» . (ТВ: Время Доктора ) Исповедники высокие гуманоиды, ростом чуть больше двух метров. Их руки имеют четыре больших пальца. У них маленькие глаза, изо глубокой впадины вокруг глаз кажется что они посажены глубоко в черепе. Их голос несколько хриплый и скрипучий, напоминает бас, произнесённый шёпотом (ТВ: Невозможный астронавт / День Луны ) . Исповедники одеты в свои одежды священников (ТВ: Время Доктора ) , однако Сайленты, которые возглавляли Тишину, носят чёрные костюмы в стиле 20 века (ТВ: Невозможный астронавт / День Луны ) . Сайленты оставались скрытыми на Земле на протяжении тысяч лет благодаря своей биологической особенности, которая возникла в результате их создания - любой человек, который посмотрит на исповедника, а потом отведёт от него взгляд, забудет о том, что видел исповедника. Агенты Тишины носили специальные наглазники , которые позволяли сохранить память о Сайлентах. Одиннадцатый Доктор также нашёл способ не забыть своих противников. (ТВ: Невозможный астронавт / День Луны , Свадьба Ривер Сонг ) Исповедники не могли быть засечены сканерами. Даже специальный био-сканер Ривер Сонг не смог установить их присутствие в здании. (ТВ: Невозможный астронавт ) Исповедники могли влиять на психику и подсознание жертвы. Они могли, даже не посмотрев на человека , отдать ему тот или иной приказ. Долгое воздействие исповедников пагубно сказывалось на разуме. (ТВ: День Луны ) Несколько Исповедников создают один большой заряд электричества Доктору удалось использовать способность исповедников влиять на разум. Он проник в Инфорарий - хранилище информации, которое перепродавало её далекам , сонтаранцам и другим. Доктор установил в главном хранилище устройство, которое помогло стереть о нём всю информацию. Любой, кто узнавал что-либо о Докторе из Инфорария, сразу забывал об этом. (ТВ: Инфорарий ) Исповедники могли создавать и поглощать электричество . Их энергетические заряды могли уничтожить любое живое существо. Во время осады Трензалора несколько исповедников смогли создать один мощный заряд. (ТВ: Невозможный астронавт , Время Доктора ) Стивен Моффат сказал, что на создание этих существ его вдохновила картина Эдварда Мунка «Крик». Он также отметил, что на образ исповедников повлияла организация людей в чёрном , которая уже стала частью сюжета сериала. Бриллиантовая книга 2012 содержит много информации об истории Сайлентов на Земле: 
