https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%99%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%BE_%D0%94%D0%B6%D0%BE%D0%BD%D1%81

					Йанто Джонс				
Йанто Джонс Ianto Jones Раса: Человек Планета: Земля Рождение: 19 августа 1983 Гибель: 2009 год Семья: Бабушка Отец Мать: Гленда Джонс Сестра: Рианнон Дэвис Партнеры: Рэйчел Аллан , Лиза Халлетт , Джек Харкнесс Занятие: Личный помощник, регистратор, архивариус Появления Первое: ТВ: Всё меняется (2006) Последнее: АУДИО: Big Finish (2021) Смерть: ТВ: Дети Земли: День четвёртый (2009) АУДИО: Дом мёртвых (2011) Появления: список Актёр: Гарет Дэвид-Ллойд Йанто Джонс (19 Август 1983-2009) — бывший член Торчвуда Один , присоединившийся к Торчвуду Три ( ТВ: Фрагменты ) после его разрушения во время битвы с киберлюдьми и далеками . ( ТВ: Судный день ) Изначально был офисным ассистентом команды, однако со временем стал принимать активное участие в миссиях. В тайне от остальных членов Торчвуда Три Йанто некоторое время держал в подвалах свою частично кибернитезированную подругу со времён работы на Торчвуд Один в надежде вернуть её в нормальное состояние, однако в итоге ему пришлось убить её, когда она активизировалась как полноценный киберчеловек и стала угрозой. ( ТВ: Киберженщина ) Это психологически сломило Йанто, однако ему удалось вернуться к нормальной жизни и через некоторое время он влюбился в Джека Харкнесса , став его партнёром. ( АУДИО: Сломленный ) Йанто погиб во время масштабного противостояния с расой 456, которые выдвинули требование человечеству отдать им часть всех детей Земли. Они с Джеком напрямую встретились с послом 456 в Темз-хаус, однако тот решил показать их силу, заблокировав выходы из здания и выпустив смертельный вирус. ( ТВ: Дети Земли ) Через шесть месяцев Джек расследовал паб под названием Дом мёртвых, в котором древнее существо из пространственно-временного рифта возрождало духи умерших людей. Джек воссоединился с Йанто, который некоторое время думал, что является живым. Чтобы уничтожить Дом, Йанто в итоге пришлось обмануть Джека, заставив его подумать, что он сможет вернуться к обычной жизни вместе с ним. Вместо этого дух Йанто остался и уничтожил Дом, запечатав рифт. ( АУДИО: Дом мёртвых ) Йанто родился 19 августа 1983 года в Кардиффе ( ТВ: Из дождя , Фрагменты ) у Гленды Джонс и её мужа. Его знак зодиака - Лев. ( АУДИО: Сквозь руины ) Его отец работал в универмаге Debenhams , но Йанто говорил людям, что он был портным. ( ТВ: Дети Земли: День пятый ) Его мать была из Брекона . Йанто каждые выходные ездил на автобусе, чтобы навестить свою бабушку. ( АУДИО: Последний маяк ) Йанто утверждал, что его отец любил водить его в кино ( ТВ: Из дождя ), но его сестра Рианнон намекала, что их отношения не были такими крепкими, как он их себе представлял. Рианнон и Йанто рассказали, что их отец однажды слишком сильно толкнул его на качелях в детстве, в результате чего он сломал ему ногу. ( ТВ: Дети Земли: День второй ) Он неоднократно говорил Йанто, что ему нужно работать на сталелитейном заводе или ремонтировать автомобили ( ПРОЗА: Память следа ), а также научил его взламывать замки. ( АУДИО: Слепая встреча на высшем уровне ) В Альтернативной реальности , Янто и Гвен пожертвовали собой, чтобы остановить вторжение сонтаранцев на Землю. ( ТВ: Поверни налево ) 
