https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%99%D0%B5%D0%BD_%D0%A7%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%BE%D0%BD

					Йен Честертон				
Рыцарь Яффы
Человек
Земля
Йен Честертон Ian Chesterton Прозвища: Рыцарь Яффы Раса: Человек Планета: Земля Семья: Жена: Барбара Райт Сын: Джонни Чесс Занятие: учитель химии в Коал-Хилл Появления Первое: ТВ: Неземное дитя (1963) Прощание с Доктором: ТВ: Погоня (1965) Появления: список Актёр: Уильям Расселл Джейми Гловер Видео Йен Фрэнсис Честертон (позже, сэр Йен, Рыцарь Яффы ) — учитель химии в школе Коал Хилл, ставший одним из самых первых спутников Доктора. Изначально, он отказывался верить в то, что ТАРДИС - машина времени и космический корабль, и Доктор и Сьюзан - пришельцы, хотя после путешествия в 100 000 год до нашей эры, вынужден был признать это ( ТВ: Неземное дитя ). У Йена с Доктором были не совсем хорошие отношения, однако после нескольких поездок, они наладились до такой степени, что Доктор не хотел расставаться с Йеном и Барбарой . ( ТВ: Погоня ) Во время путешествий Йен проявлял такие качества, как смелость и отвага, пытаясь помочь Доктору в самых разнообразных ситуациях. После прощания со Сьюзан, Йен сказал, что это самый храбрый поступок Доктора, который он когда-либо видел ( ТВ: Спасение ). В дальнейшем, ему даже нравилось путешествовать во времени и пространстве и находиться в ТАРДИС. Йен предположил, что Вики стала для Доктора «заменой» Сьюзан в некоторой степени, потому что тот быстро привязался к девушке. Во время путешествий с Вики из будущего, он хоть и удивлялся её некоторым высказываниям, однако понимал, что «времена меняются, меняются и нравы» . Не смотря на то, что Йен наслаждался путешествиями, он хотел вернуться к своей обычной жизни, использовав любые средства, если придётся (ТВ: Погоня ) . После расставания с Первым Доктором, у него было ещё одно приключение с Одиннадцатым , хотя он до последнего не верил, что стоящий перед ним молодой человек - тот же ворчливый старик, с которым он распрощался. Затем, у них с Барбарой была свадьба и родился ребёнок. ( КОМИКС: Охотники Пылающего камня ) Йен Честертон вырос в Лондоне во время Второй мировой войны ( АУДИО: Музей времен ). В детстве он посещал церковную школу, где отец Майкл заставил его выучить наизусть все 10 заповедей ( АУДИО: Пламя Кадиса ; ПРОЗА: Одиннадцатый тигр ). В молодости он очень полюбил произведения Жюля Верна и Герберта Уэллса , чьи рассказы вдохновили его серьёзно заняться изучением наук ( ПРОЗА: Одиннадцатый тигр ). Настоящим кумиром Йена был Фрэнсис Дрейк, про которого он видел не один кинофильм. Больше всего ему запомнился и понравился тот, где играли Бетт Дэвис и Флора Робсон. ( АУДИО: Пламя Кадиса ) Йен в 1963 году (ТВ: Неземное дитя ) В течение 1950-х годов Йен был рядовым солдатом в британской армии. Его личный номер - 15110404 ( ПРОЗА: Путешественники во времени ). Он служил в Уэльсе , где начал увлекаться боксом ( ПРОЗА: Одиннадцатый тигр ). Позже, он присоединился к Королевским ВВС, после чего отправился служить в Малайзию ( ПРОЗА: Лицо врага ). Всю свою жизнь он мечтал побывать в Австралии. ( АУДИО: Путешествие на Венеру ) С 1960-х годов, Йен стал работать учителем химии в лондонской школе Коал-Хилл. Ровно за месяц до встречи с Первым Доктором , Йен встретил цыганку, которую звали Розмэри . Она сказала ему, что в будущем он столкнётся с большими опасностями и серьёзными проблемами, с которыми не имел дело ни один человек, однако сказала и то, что он может изменить свою судьбу, не взяв пакет, который лежит возле женщины. Йен решил не изменять будущее, а просто идти по жизни, забрав пакет. ( ПРОЗА: Расколотые ворота ) следует дополнить следует дополнить следует дополнить 
