https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A9_(%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C_III)

					К9 (модель III)				
К9 (модель III) K9 Mark III Раса: Робот Рождение: Построен Доктором на основе дизайна профессора Мариуса Появления Первое: РАССКАЗ: Межгалактическая кошка (1981) ТВ: Лучший друг девушки (1981) Последнее: ТВ: Школьное воссоединение (2006) Появления: список Актёр: Джон Лисон Видео Третья модель К9 была сконструирована Четвёртым Доктором и Адриком после того, как вторая модель осталась вместе с Романой в Э-пространстве. ( ПРОЗА: Межгалактическая кошка ) Затем, он подарил этого К9 своей бывшей спутнице Саре Джейн Смит . Доктор оставил его в ящике в её квартире в Кройдоне в 1978 году, но она не открывала ящик, пока не посетила Мортон Харвуд в декабре 1981 года. ( ТВ: Лучший друг девушки ) Эта модель K9 в конечном счете сломалась и в течение долгого времени находилась на чердаке в деактивированном состоянии, потому что его футуристические механизмы могли изменить ход истории. Хотя модели III позже был предоставлен необходимый ему ремонт от Десятого Доктора , он оставался в плохом состоянии и не мог функционировать в полную силу. В финальном жертвенном акте, K9 модели III покончил с собой, чтобы уничтожить орду криллитанцев, пытавшуюся использовать человечество в своих целях. После этого Доктор переделал модель III в модель IV с «новыми и совершенными возможностями гиперсвязи». ( ТВ: Школьное воссоединение ) Шаблон:Команда Сары Джейн 
