https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A9_(%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C_I)

					К9 (модель I)				
К9 (модель I) K9 Mark I Раса: Робот Рождение: Изобретён профессором Мариусом в 51 веке Появления Первое: ТВ: Невидимый враг (1977) Прощание с Доктором: ТВ: Временное вторжение (1978) Появления: список Актёр: Джон Лисон Видео Первая модель К9 — портативный компьютер, принадлежавший профессору Мариусу , который считал его собакой и «лучшим другом». Вместе они проводили медицинские исследования для компании Bi-Al. Четвертый Доктор и Лила прибыли на их планету, и Лила быстро полюбила собаку. Профессор в конечном счете отдал собаку путешественникам во времени в качестве благодарности за победу над Роем . ( ТВ: Невидимый враг ) К9 много путешествовал с Доктором и Лилой. И, когда Лила с Доктором расстались, К9 решил остаться с ней на Галлифрее ( ТВ: Временное вторжение ), где они в будущем пережили много приключений. ( АУДИО: Галлифрей ) К9 пережил Последнюю Войну Времени и был на родной планете Корвенов, где его перепрограммировали, и он служил их целям. Он был отправлен на Землю в середину 21 века, где взорвался, чтобы спасти людей от Джиксонов. Но он не погиб, а регенерировал в модель 2 . ( ТВ: Регенерация ) 
