https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%B0%D1%80%D0%B7%D0%BE%D0%BA

					Карзок				
Карзок Carthok Прозвища: Сэр Николас Валентайн Палач Недостойных Раса: Даодалусианец Планета: Даодалус Появления АУДИО: Фантасмагория (1999) Актёр: Дэвид Райалл Карзок из Даодалуса , также известный как сир Николас Валентайн , или Палач Недостойных — убийца-психопат, ответственный за гибель многих представителей своего вида, в том числе родителей Ханны Фрай . Он избежал казни, однако его биомеханический корабль был повреждён, вынуждая Карзока приземлиться на Земле в 1672 году . Застряв на Земле, Карзок представился сиром Николасом Валентайном - учёным, помещиком и астрологом. Он жил на на своём корабле, замаскированном под дом. В течение 30 лет он похищал людей с высоким интеллектом, высасывая из них жизненную энергию, чтобы починить ей корабль. Делал он это при помощи самонаводящихся маяков под видом игральных карт. Они сканировали человека, а затем, если он подходил, телепортировали его на корабль. К марту 1702 года он почти закончил починку корабля и собирался поскорее улететь с Земли, уничтожив её жителей, которых считал «недостойными». Его планы нарушили Пятый Доктор и Турлоу - Доктор дал Карзоку игральную карту (маяк), и он был бессознательно разорван на куски своими жертвами, подстрекаемыми Ханной Фрай. ( АУДИО: Фантасмагория ) 
