https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%B0%D1%80%D1%80%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D1%82%D1%8B

					Карриониты				
Карриониты - гуманоидная раса, которая использовала науку, основанную на словах, которую Доктор называл «колдовством», чтобы изменять реальность. Истинная форма каррионитов напоминала гигантского скелетоподобного ворона. Они были в состоянии принимать более гуманоидную форму, но на это тратилось много энергии, так что у них обычно была морщинистая кожа, когтистые руки и острые клыки вместо зубов. Каррионит по имени Лилит могла принимать форму симпатичной молодой девушки - этот трюк она использовала, чтобы заманивать в ловушку мужчин. ( ТВ: Код Шекспира ) ДНК-репликатор - устройство, которое люди обычно называют «Кукла Вуду». Он выглядит как фигурка человека и позволяет совершать с ним манипуляции: например, утопив репликатор в бочке с водой, каррионит заставил человека задохнуться от воды, которая появилась внутри него. С помощью того же репликатора Лилит заставила Шекспира дописать пьесу «Торжество Любви». Проткнув куклу иглой, Лилит заставила отключиться одно из сердец Доктора. ( ТВ: Код Шекспира ) 
