https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%B0%D1%80%D0%B0

					Кара				
Пятый Доктор
Адрик
Питер Моффатт
Джон Нейтан-Тёрнер
15-23 февраля 1982
Кара The Visitation Доктор Кто : 19 сезон 4 серия Доктор: Пятый Доктор Спутники: Адрик , Нисса , Тиган Участвуют: Ричард Мейс Враги: Терилептилы Место: Земля - Англия - Лондон и корабль терилептилов - август-сентябрь 1666 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Эрик Савард Режиссёр: Питер Моффатт Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 119 Дата выхода: 15-23 февраля 1982 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Кинда Чёрная орхидея Кара (англ The Visitation ) — 4 серия 19 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 15 по 23 февраля 1982 года. В этой серии были оглашены причины Великого пожара в Лондоне. Также, здесь был показан последний раз, когда Доктор использует звуковую отвёртку в классическом сериале. За кулисами, эта серия стала важной для сценариста Эрика Саварда . Сразу же после её выхода его назначили редактором сценариев, так как она получила большие рейтинги. Это одна из немногих историй сериала с высоким рейтингом. Последний эпизод, который собрал у экранов 10,1 млн. зрителей, признают одним из самых популярных в классическом « Докторе Кто ». Ни один дальнейший эпизод, за исключением мини-эпизода « Измерения во времени » (1993) не побил рекорд « Кары ». Пятый Доктор пытается отвезти Тиган обратно в аэропорт Хитроу, но ТАРДИС промахивается во времени, и попадает в 17 век, вместо 20. Путешественники во времени находят космическую капсулу, которая, кажется, совершила аварийную посадку. Рядом с ней обнаруживаются три терилептила - беглых преступника, которые намерены уничтожить всю жизнь на Земле, выпустив крыс, которые заражены усиленным вирусом чумы. Существа используют робота-андроида, который вселяет ужас в местных жителей. При содействии Ричарда Мейса путешественники могут разгадать план пришельцев, однако времен осталось не так много… следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить Звуковая отвёртка, которая была введена в сериал в 1968 году в серии « Ярость с глубины » со Вторым Доктором, хоть и меняла свой дизайн, оставалась той же отвёрткой на протяжении многих лет. И вот, в серии «Кара», она была уничтожена. Современные зрители привыкли видеть замену отвёртки, как делалось в сериях « Смит и Джонс » (2007) и « Одиннадцатый час » (2010), и зрители того поколения считали, что без звуковой отвёртки Пятый Доктор не обойдётся. Такое предположение выходило из того, что Романа II в серии « Рога Наймона » (1979-80) создала свою звуковую отвёртку, и, считалось, что и Доктор сможет. Однако, замены не произошло. Вместо этого, серия «Кара» стала последним появлением звуковой отвёртки в классическом сериале. Всё же, первоначальный план был совсем другим - Эрик Савард планировал включить сцену, в которой Доктор получает новую отвёртку в одной из комнат ТАРДИС , где находится очень много всяких «научных штуковин». Продюсер Джон Нейтан-Тёрнер отверг эту сцену. В следующий раз, зрители увидели этот прибор в фильме 1996 года . 
