https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%B2%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%B8%D1%81_(%D0%B0%D1%83%D0%B4%D0%B8%D0%BE_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F)

					Квиннис (аудио история)				
Квиннис Quinnis 6 история 5 сезона Хроник спутников Доктор: Первый Доктор Спутники: Сьюзан Враги: Мидла Место: Четвёртая вселенная - Квиннис - Бриджтаун ТАРДИС Доктора Земля - конец 2190-х Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Марк Платт Режиссёр: Лиза Боуэрман Номер: 5.6 Дата выхода: 23 декабря 2010 Формат: 2 эпизода по 25 мин. Хроники спутников ← Предыдущее Следующее → Город под названием Фортуна Пери и писконский парадокс Квиннис — 6 аудиопьеса 5 сезона « Хроник спутников » от компании Big Finish Productions . Сюжет написан Марком Платтом для Кэрол Энн Форд в роли Сьюзан Форман , которая рассказывает об одном из своих ранних путешествий с Первым Доктором , где они посещают планету Квиннис в четвёртой вселенной , о чём впервые было упомянуто в серии « Грань уничтожения » (1964). История послужила приквелом к возвращению Сьюзан в аудиосериале « Приключения Восьмого Доктора » , объясняя присутствие инопланетной рыбы в ТАРДИС в пьесе « Относительные измерения » (2010). Сьюзан рассказывает данную историю после прощания с Первым Доктором и своей первой встречи с Восьмым в бонусной пьесе « Земное дитя » (2009). До свалки на Тоттерс-лейн, до Йена Честертона и Барбары Райт, до того, как маскировочная система была сломана… Доктор и Сьюзан путешествовали сами по себе. Планета Квиннис в четвёртой вселенной на первый взгляд кажется интересным местом для двух путешественников во времени. Однако этот мир находится в ужасной засухе, и Доктор неожиданно даже для самого себя становится вызывателем дождя. В это время Сьюзан знакомится с маленькой девочкой по имени Мидла. Однако друзья не всегда честны друг с другом, и ожидаемый дождь может принести больше бед… следует добавить следует добавить 
