https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%B8%D0%B1%D0%B5%D1%80-%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%89%D0%B8%D0%BA

					Кибер-планировщик				
Шаблон:Киберлюди Кибер-планировщики использовались киберлюдьми , чтобы создавать стратегии и планы битв.Также они были мозгом киберлюдей. Первый кибер-планировщик был создан, когда на Мондасе киберлюди отказались от своего отдельного мышления, сформировав коллективный разум, которым и управлял кибер-планировщик. Этот кибер-планировщик был перепрограммирован Пятым Доктором и кибермиты уничтожили его. ( АУДИО: Запасные части ) Первоначально кибер-планировщики выглядели как строения из металла и пластиковых труб. В 20 веке под руководством этого варианта кибер-планировщика киберлюди 4 типа пытались захватить Землю, однако были остановлены Вторым Доктором и силами ЮНИТ . ( ТВ: Вторжение ) В 2012 году Девятым легионом киберлюдей параллельного мира командовал совершенно иной кибер-планировщик. Он вместе с остальными прибыл из параллельного мира и конструкция казалась намного продвинутой - мощные конструкции создавали проекцию кибер-планировщика, который руководил вторжением. Одиннадцатый Доктор и Ривер Сонг разрушили его планы, уничтожив Киберфактор . (ИГРА: Часы вечности ) В конце 21 века конструкция кибер-планировщика из нашей вселенной приобрела несколько другой вид. Мозговой центр стал больше и приобрёл шарообразный вид. Под руководством этого кибер-планера был разработан план захвата земной станции W3, однако Зои Хериот и Второй Доктор остановили его. В далеком будущем частично кибернитизированный Одиннадцатый Доктор стал кибер-планировщиком с функциями кибер-лидера и кибер-контроллера . Он был самым умным из киберлюдей, так как ему были открыты все воспоминания Доктора касательно регенерации, путешествий во времени и продвинутых технологий. Кибер-планер из параллельной вселенной Доктор и Мистер Умник боролись за контроль над разумом, в итоге Одиннадцатый Доктор использовал шокер против кибер-планера и он убрался из его головы. Новая раса киберлюдей была уничтожена вместе с планетой. ( ТВ: Кошмар в серебряных тонах ) 
