https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F)

					Кислород (ТВ история)				
Двенадцатый Доктор
Билл Поттс
Никки Уилсон
13 мая 2017
Кислород Oxygen Доктор Кто : 10 сезон 5 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Билл Поттс , Нардол Враги: Скафандры Ganymede Systems Место: Станция Chasm Forge - будущее Земля - Англия - Бристоль - Университет Святого Луки - 2017 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Джейми Мэтисон Режиссёр: Чарльз Палмер Продюсер: Никки Уилсон Номер: 269 Дата выхода: 13 мая 2017 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Тук-тук Экстремис Кислород (англ Oxygen ) — 5 серия 10 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанная 13 мая 2017 года. Сюжет серии развивается на космической станции, где Доктор, Билл и Нардол сталкиваются с последствиями «финального результата капитализма». Данный эпизод показывает, на что Доктор готов пойти, спасая своих друзей - одолжив Билл свой скафандр, он из-за влияния вакуума теряет зрение, однако попытка исправить это ни к чему не приводит, что продолжается в следующих эпизодах. Здесь впервые показано как Нардол присоединяется к Доктору и Билл в путешествиях по вселенной, ранее он оставался на Земле в университете охранять Хранилище, что является обязанностью Доктора. Доктор, Билл и Нардол отзываются на сигнал тревоги из космоса и оказываются в ловушке на космической станции. В живых из экипажа остались только четверо, остальные убиты, но все ещё ходят! В будущем, где кислородом торгуют, а скафандры ценнее тех, кто их носит, команда ТАРДИС борется за выживание с худшим злом на свете. 
