https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%BB%D0%B0%D0%B4

					Клад				
Клад — ограниченное двухдисковое издание, выпущенное в серии « Бернис Саммерфилд » . Было доступно только тем, кто купил все три истории сюжетной арки Колец Времени из 1 сезона. Кроме двух оригинальных историй, издание включает в себя интервью с создателем Бернис Саммерфилд Полом Корнеллом и несколько дополнительных материалов. Позже все материалы из этого релиза были опубликованы на сайте Big Finish. Оригинальные истории, вышедшие в этом издании: Профессор Бернис Саммерфилд: профессор археологии из 26 века, преподаватель Университета Святого Оскара на планете Делла . Склонна к вовлечению в безрассудные авантюры, вооружена лишь своими умом, хитростью и фляжкой бренди. В возрасте около 35 лет, хотя представляется моложе. Что странно… Кольца Времени: подаренные Бенни и её бывшему мужу Джейсону Кейну обручальные кольца, они представляют из себя два чрезвычайно мощных устройства, которые вместе способны перенести что угодно в любую точку пространства и времени. И Бернис нашла способ использовать их ещё раз… Кери: журналистка, известная своими путешествиями в самые опасные и тёмные уголки галактики ради создания историй для её аудитории. Храбрая, преданная своему делу, она часто ставит свою жизнь в опасность. Однажды она нашла время присутствовать на свадьбе Бенни, и теперь они встречаются вновь… 
