https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%BB%D0%B0%D1%80%D0%B0_%D0%9E%D1%81%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%B4

					Клара Освальд				
Девушка, умершая дважды; Девочка с суфле; Невозможная девчонка; Освин Освальд; Клара Освин Освальд; Мисс Монтегю
Человек
Земля
Клара Освальд Clara Oswald Прозвища: Девушка, умершая дважды; Девочка с суфле; Невозможная девчонка; Освин Освальд; Клара Освин Освальд; Мисс Монтегю (псевдоним Клары Освин Освальд) ; Доктор Освальд ; Уинни Кларенс Раса: Человек Далек (одна из копий) Планета: Земля Рождение: Блэкпул , 23 ноября 1986 Гибель: Лондон , первая половина 21 века Семья: Бабушка Мама: Элли Освальд Отец: Дэйв Освальд Партнёр: Дэнни Пинк Занятие: Няня; учитель Появления Первое: ТВ: Изолятор далеков (2012) ТВ: Снеговики (2012) ТВ: Колокола Святого Иоанна (2013) Последнее: ТВ: Дважды во времени (2017) Прощание с Доктором: ТВ: Смерть на небесах (2014) ТВ: Узри ворона (2015) ТВ: С дьявольским упорством (2015) Появления: список Актёр: Дженна Коулман Софи Даунхэм Видео Клара Освальд — спутница Одиннадцатого ( ТВ: Колокола Святого Иоанна ) и Двенадцатого Доктора ( ТВ: Глубокий вдох ). По словам Доктора, она была просто «невозможна», так как Доктор встречал её раньше в своём временном потоке, и в оба предыдущих раза он видел, как она умерла. Однако Эмма Грейлинг , обладающая эмпатическими психическими силами, и сканер ТАРДИС утверждали, что она является обычным человеком. Доктор не мог поверить в это и называл её «единственной загадкой, достойной решения». ( ТВ: Прячься ) На самом деле она была обычной девушкой из 21 века, однако на Трензалоре Клара решила войти во временной поток Доктора, чтобы предотвратить ущерб, нанесённый его временному потоку Великим Разумом . В результате этого во временном потоке Доктора появилось множество «осколков», или «отголосков», как их назвала Ривер Сонг , Клары. Хотя отражения и выглядели, как оригинал, они не были реальной Кларой Освальд — лишь копиями, нужными для того, чтобы исправить ущерб, нанесённый Великим Разумом. Доктор последовал за Кларой и спас её оригинальную версию, когда Разум был уже побеждён. ( ТВ: Имя Доктора ) После посещения Трензалора Клара стала школьной учительницей в школе Коал Хилл , хотя всё ещё продолжала путешествовать с Доктором. Мисс Освальд встречала Доктора-Воина и Десятого Доктора . ( ТВ: День Доктора ) Клара была с Доктором, когда он регенерировал в Двенадцатого, и продолжила путешествовать с ним после его регенерации. ( ТВ: Время Доктора , Глубокий вдох ) Позже Клара начала встречаться и влюбилась в учителя математики из её школы, Денни Пинк . ( ТВ: Внутрь далека , Смотритель ) Однако, в результате несчастного случая Денни погиб, и Клара ничего не смогла сделать, чтобы вернуть его к жизни, несмотря на все свои старания. ( ТВ: Тёмная вода , Смерть на небесах ) После потери своего возлюбленного Клара меньше стала ценить свою жизнь на Земле и начала перенимать героические черты характера Доктора; к сожалению, из-за этого она становилась всё более и более безрассудной. Она верила, что у Доктора всегда есть план. ( ТВ: Девушка, которая умерла , Узри ворона ) К несчастью, ничем хорошим безрассудство Клары не окончилось. Пытаясь доказать, что Ригси невиновен в убийстве, она забрала у него хроно-замок. Перед своей смертью Клара попросила Доктора пообещать, что он «всегда будет Доктором, и никогда воином». ( ТВ: Узри ворона ) Используя комнату извлечения на Галлифрее , Доктор вытащил Клару из фиксированной точки её смерти во временном потоке. Будучи запертой между «двумя последними ударами сердца», Клара потеряла такие физические способности как дыхание, биение сердца и даже старение. После этого Доктор украл ТАРДИС и сбежал с Галлифрея вместе с Кларой, отправившись в конец Вселенной в надежде на то, что это полностью вернёт Клару к жизни. Однако это не сработало. После этого Доктор попытался стереть все воспоминания Клары о путешествиях с ним, но, вместо этого, вследствие некоторых событий, Доктор потерял все свои воспоминания о Кларе. Клара затем улетела на украденной ТАРДИС, планируя с её помощью вернуться на Галлифрей «окольным путём» в компании Эсхильды . ( ТВ: С дьявольским упорством ) Клара Освальд родилась 23 ноября 1986 года ( ТВ: Смерть на небесах ) в Блэкпуле , графстве Ланкашир , Англии . ( ТВ: Путешествие к центру ТАРДИС , Робот из Шервуда ) Первый раз Клара встретилась с Одиннадцатым Доктором , будучи маленькой девочкой, когда она случайно попала футбольным мячом ему по голове в парке. ( ТВ: Кольца Акатена ) Ей нравилось посещать воскресную школу, где она училась у «милой женщины» в маленькой церковной комнате, которая пахла дубовой полировкой и стены которой были раскрашены фломастерами. ( ПРОЗА: В Никуда ) В детстве Клара любила книги по путешествиям и научные наборы, но ей не нравились средства для волос. ( ТВ: Последнее Рождество ) В школе ей рассказали про Эми Джонсон, и та была её кумиром впоследствии на протяжении всего её детства. ( КОМИКС: Крыло и просьба ) Когда Кларе было 9, её отец, Дэйв, взял её в поездку на башню в Саутпорт с рестораном наверху. Пол ресторана был сделан из прочного гладкого стекла, и отец заверил юную мисс Освальд, что это «так же безопасно, как и пол в обычных домах». Двое парней, находящихся в ресторане, начали прыгать по стеклянному полу, крича, что сломают его, в «выражениях, которые папа назвал неприемлемыми для юных леди». С тех пор Клара не очень любила высоту, а в особенности стеклянные полы. (ПРОЗА: Нормальность ) Спустя некоторое время Клара вновь встретила Одиннадцатого Доктора, когда его ранняя версия сидел на качелях и грустил от того, что не мог найти Клару. В тот момент он не понял, кто она такая, но также и Клара в тот момент не осознавала, что она и была тем "другом", которого он искал. Клара сказала Доктору, что его идея о том, чтобы найти своего друга с помощью судьбы - "какая-то ерунда". Кроме того, она рассказала ему, что она постоянно всё теряет: свой "лучший карандаш", школьную сумку, бабушку и "талисман", который она, впрочем, сумела вернуть. "Когда я что-то теряю, я иду в тихое местечко, закрываю глаза и затем вспоминаю, куда я это положила". Доктор с уважением отнёсся к  её совету и сказал, что обязательно попробует. Мама Клары, Элли, сказала ей, что та не должна говорить с незнакомцами, но несмотря на это, она поговорила с Доктором. ( ТВ: Колокола Святого Иоанна (приквел) ) Когда Клара была ребёнком, её самым ужаснейшим страхом было потеряться. В один день банковских каникул, когда они с матерью ездили на пляж в Блэкпуле, они с мамой разделились на некоторое время, и Кларе казалось, что в этот день сбылся её худший кошмар, но в конце концов мама нашла её. Чтобы успокоить девочку, Элли сказала Кларе, что она всегда найдёт её, где бы та ни была. (ТВ: Кольца Акатена ) Клара прошла тест по вождению с первой попытки. (КОМИКС: Осколки) Клара и Дейв на похоронах Клара чувствовала себя ужасно, когда её мать скончалась 5 марта 2005 года. Отец Клары, Дейв Освальд, присутствовал на похоронах, и Доктор безмолвно наблюдал за ними издалека. ( ТВ: Кольца Акатена ) Клара хотела отправиться в путешествия после окончания университета, но перед тем, как уехать, она провела неделю с детьми друзей ее семьи, Арти и Энджи Мейтланд, в Чизвике, предместье Лондона. Но, так как миссис Мейтланд умерла на этой неделе, Клара, как позже отметил Доктор, чувствовала необходимость присмотреть за детьми, и поэтому осталась работать няней. ( ТВ: Колокола Святого Иоанна ) Клара не очень хорошо дружила с компьютерами. Так что, чтобы запомнить пароль от вай-фая дома Мейтландов — rycbar123 — она создала себе словесное напоминание, "Беги, умный мальчик, и помни" на английском звучащее как "Run you clever boy and remember". Она позвонила в техподдержку, номер которой дала ей женщина в магазине , и попала к Одиннадцатому Доктору в 1207 год. Не подозревая о том, что она говорит с Доктором, Клара попросила его прийти и помочь ей разобраться с тем, как пользоваться Интернетом. Он попытался помочь ей, но Клара нажала на соединение Wi-Fi, используемое Великим разумом, чтобы собрать человеческие души. Через минуту она спустилась вниз и увидела, что сверху спускается и Ложкоголовый - в виде девочки с обложки книги Амелии Уильямс , которую она когда-то читала - и загрузил ее в облако данных. В этот момент Доктор ворвался в ее дом и сумел спасти ее, поскольку процесс загрузки еще не завершился. Клара ничего из случившегося не запомнила, однако в ее голове остались полученные за период нахождения в облаке знания о компьютерах и интернете. Однако впоследствии их вновь атаковали, отключив электричество во всех домах вокруг, чтобы направить прямо на них самолет. Доктор и Клара спрятались в ТАРДИС, переместившись затем на падающий самолет, чтобы спасти его от крушения. Через социальные сети Клара вычислила компанию, занимающуюся похищением душ людей. Однако затем ее вновь загрузили в облако, но Доктор проник в здание корпорации и потребовал возвращения Клары. Директор отказалась; тогда Доктор сообщил, что на самом деле он сидит в кафе, а к ней прислал «Ложкоголового». Станция «загрузила» Директора в облако, и только тогда, по её приказу, работники «выгрузили» её, как и всех прочих людей, которые были загружены в облако, в том числе и Клару Освальд. Доктор пригласил ее присоединиться к нему, но она сказала ему вернуться на следующий день. ( ТВ: Колокола Святого Иоанна ) Когда Доктор вернулся за ней, Клара уже с нетерпением ждала. Когда Доктор спросил ее, что она хочет увидеть, она сказала «что-нибудь потрясающее» Доктор и Клара отправились в путешествие на Кольца Акатена. Там он привел ее на Фестиваль предложений возле Акатена. Они ходили по рынку и наслаждались фестивалем. Когда Мэрри Галлел , которую Клара ранее утешила и вдохновила спеть Длинную песню на фестивале, схватила Мумия, Клара и Доктор спасли её. Кларе пришлось отдать кольцо своей матери, которое она очень ценила, чтобы добраться до Мэрри. Но, чтобы уничтожить Акатена, ей пришлось пожертвовать куда более ценной вещью: кленовым листом, который свёл вместе её родителей; "самый важный лист в истории человечества". После того, как Клара и Доктор спасли жителей планеты от Акатена, те поблагодарили её и вернули кольцо её матери. После поездки Доктор вернул её домой, в Лондон, в её дом, который, как ей показалось, выглядел немного иначе. ( ТВ: Кольца Акатена ) Позже Доктор решил отвезти её ещё куда-нибудь, но, вместо того, чтобы приземлиться в Лас-Вегасе, как они планировали, они очутились на советской подводной лодке на Северном полюсе в 1983 году. Пока Доктор пытался стабилизировать тонущую подлодку, ТАРДИС активировала СПОВД и дематериализовалась, оставив Доктора и Клару на подводной лодке. Двое быстро обнаружили, что гранд-маршал Ледяных воинов, Скалдак , находился на борту подлодки. Доктор попытался убедить команду лодки быть дружелюбными с ним, но лейтенант Степашин ударил Скалдака электрошокером. Сразу после этого Доктор велел экипажу заключить Скалдака под стражу; он отправил Клару к нему, чтобы та смогла убедить его не причинять вреда людям, но к этому времени Скалдак успел сбежать и угрожал подорвать ядерные боеголовки, хранившиеся на подлодке. Доктор и Клара уговорили его не совершать этого, и чуть позже Скалдак и подлодка были спасены кораблём Ледяных Воинов. Скалдак покинул корабль и удалённо обезвредил боеголовки. После этого Доктор сказал, что ТАРДИС переместилась на Южный полюс после срабатывания СПОВД; Доктору пришлось попросить капитана подвезти их, чему Клара очень удивилась. ( ТВ: Холодная война ) Из-за взаимодействия со временной линией Доктора Клара Освальд встречалась с ним во множестве событий, рождаясь и умирая каждый раз. Она виделась с каждым воплощением Доктора вплоть до Одиннадцатого, спасая ему жизнь каждый раз. Однако, она говорила, что он редко даже замечал её. ( ТВ: Имя Доктора ) Впоследствии Клара поняла, что не все её эхо-версии умирали после спасения жизни Доктору, и многие жили своими жизнями  ( КОМИКС: Кровь и лёд ) Многие её жизни и встречи с Докторами включают в себя, но не ограничены следующими: В какой-то момент времени после того, как Эми Понд и Рори Уильямс были отправлены в прошлое, пожилая эхо-версия Клары заметила, что Эми обладает неким "свечением", похожим на то, которым обладает Доктор, но "свечение" Эми угасало. Эхо-Клара решила следить за Эми на тот случай, если ей когда-нибудь потребуется помощь. В одну осень, когда Эми и Рори отдыхали на озере Эри в Канаде, Эми наконец поговорила с эхо-версией, и та попросила её передать сообщение "Беги, умный мальчик, и помни..."для Доктора. Позже Амелия написала об этой встрече в предисловии к своей книге Лето на исходе, адресуя его Доктору. Она подробно описала встречу и внешность эхо-Клары, и процитировала её слова. Остаётся неясным, встречалась ли эта эхо-версия с Доктором. ( ПРОЗА: Лето на исходе и другие истории ) Эхо-версия Клары по имени Освин Освальд была первой версией Клары, которая смогла познакомится с Доктором. Правда, сам Доктор мог только слышать голос Освин и не мог распознать её внешнее сходство с Кларой Освин Освальд из Викторианской Англии. (ТВ: Снеговики ) В разговоре с Рори Уильямсом Освин заявила, что её первую любовь звали Рори, но быстро поправила себя, сказав, что «на самом деле ее звали Нина.». В какой-то момент Освин чтобы увидеть вселенную присоединился к команде звездного лайнера Аляска в качестве младшего менеджера по развлечениям. Когда Аляска потерпела крушение в Изоляторе далеков , Освин сбежала вниз по шахте на нижние уровни, где она была найдена и схвачена далеками. В отличие от других членов экипажа Аляски, которые были частично преобразованы наноблаком в марионеток Далеков , Освин была преобразована полностью  из-за ее исключительно высокого интеллекта, что далеки ценили больше, чем ее истребления. В ответ на пережитое преобразование Освин создала мир, в котором ее человеческий разум мог жить, чтобы забыть правду. Бесполезная для далеков, она была заперта в Изоляторе. В этой жизни Освин предполагала, что она не погибла питаясь суфле на Аляске. Она также взломала  автоматизированные системы Изолятора, сильно повредив их и превратив в руины. (ТВ: Изолятор далеков ) 
