https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B8_%D0%9C%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%83%D1%81%D0%B0

					Ключи Маринуса				
Первый Доктор
Сьюзан
Терри Нейшн
Джон Горри
Верити Ламберт
11 апреля - 16 мая 1964
Ключи Маринуса The Keys of Marinus Доктор Кто : 1 сезон 5 серия Доктор: Первый Доктор Спутники: Сьюзан , Йен , Барбара Враги: Вурды , Яртек Морфо Джунгли Васор , Ледяные Солдаты Айдан , Кала , Эйсен Место: Маринус - Башня Арбитана у моря кислоты , Морфотон , джунгли , ледяная пустошь и Милленниус ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Терри Нейшн Режиссёр: Джон Горри Продюсер: Верити Ламберт Номер: 5 Дата выхода: 11 апреля - 16 мая 1964 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Марко Поло Ацтеки Ключи Маринуса — 5 серия 1 сезона сериала « Доктор Кто » , состоящая из 6 эпизодов, показанных в период с 11 апреля по 16 мая 1964 года. Сюжет развивается на инопланетном мире под названием Маринус - Доктор , Сьюзан , Йен и Барбара вынуждены телепортироваться в разные уголки планеты, чтобы найти «ключи» и одолеть угрозу вурдов . Это вторая история, автором сценария которой выступил Терри Нейшн . Это также вторая серия, где путешественники во времени оказываются на другой планете. Экипаж ТАРДИС во главе с Доктором оказывается на опасном, окружённым морем кислоты, острове на планете Маринус. Путешественникам предстоит найти ключи к древней машине «Совесть Маринуса», которая может контролировать сознание жителей. Эта машина никогда не допускала ни убийств, ни воровства, ни насилия, пока раса вурдов не пробила защиту. Однако на пути к победе их ожидает масса неприятных ловушек… Сразу же после путешествия в Китае, Доктор , Барбара , Йен и Сьюзан прибывают на остров, окружённый морем кислоты . Путешественники обнаруживают, что вместе с песком там есть и стекло. Сьюзан находит небольшой пруд, где собирается искупаться, не представляя, что вся водоёмы в округе содержат кислоту. По счастливой случайности Барбара замечает, как «вода» разъедает обувь Сьюзан. Она возвращается к ТАРДИС за новой парой обуви и не замечает, как около неё прячется загадочного человека в резиновом костюме . В то время, как Сьюзан отходит к ТАРДИС, Доктор, Барбара и Йен обнаруживают стеклянную подводную лодку. Внутри неё Доктор замечает резиновый костюм с маленькой дыркой. Путешественникам становится понятно, что костюмы защищают от кислоты, и что владелец данного растворился из-за дырки. В это время Сьюзан замечает следы, ведущие к огромной башне, и решает следовать по ним. Когда она осматривается, существо собирается убить её, и в этот самый момент стена вступает в движение, скрывая его в потайной комнате. Стеклянная лодка на побережье Моря Кислоты Вернувшись к ТАРДИС, Доктор, Йен и Барбара замечают, что Сьюзан пропала. Они решают разделиться и обыскать башню. В это время Сьюзан тоже попадает в потайную комнату за стеной и натыкается на таинственное существо. Йен, также попавший в эту ловушку, видит драку существа в костюме с неизвестным человеком и отбрасывает существо к стене. Оно падает через стену прямо в море кислоты. Спасённый Йеном называет ему своё имя - Арбитан . Он рассказывает, что существа называются вурды , и объясняет, что он Хранитель Совести Маринуса - суперкомпьютера, изобретённого много веков назад. Эта машина раньше контролировала правосудие, а после модификации стала контролировать разумы людей, не давая волю насилию. Дальше Арбитан приглашает Доктора, Йена, Барбару и Сьюзан к машине. Он объясняет: теперь возникла угроза того, что вурды захватят и используют Совесть в своих целях, так что Арбитану и его последователям пришлось извлечь из неё пять схем, названные «ключами», и спрятать по всей планете. Когда Арбитану удалось изменить Совесть, он стал посылать своих учеников на поиски, однако все они, включая его дочь, не вернулись назад. Тогда Арбитан решает поручить это задание - найти все «ключи Маринуса » - Доктору и его спутникам. Доктор отказывается, и Арбитану приходится создать силовой щит вокруг ТАРДИС с условием вернуть её, когда путешественники вернутся с четырьмя ключей . Так как у них не оказалось выбора, они согласились. Арбитан даёт Доктору специальные браслеты , с помощью которых они смогут перемещаться по планете . Когда Барбара телепортируется в первый пункт назначения раньше остальных, решая проверить браслет, Арбитан говорит остальным быстрее следовать за ней, и они телепортируются. Когда хранитель снова остаётся один, один из вурдов прокрадывается в комнату и убивает его. Арбитан поручает Доктору и его спутникам найти ключи Маринуса Когда Доктор, Йен и Сьюзан достигают первого города, они находят окровавленный браслет Барбары... В поисках Барбары, Доктор, Сьюзан и Йен находят великолепный сад. В этом саду на шезлонге она и оказывается. Барбара объясняет, что когда появилась здесь, то пыталась в панике сорвать с себя браслет, а потом её встретили люди, которые сказали, что исполнят её любое желание. В это время к ним подходит один их жителей, Альтос , который говорит, что путешественники находятся в городе Морфотоне . Он поясняет, что пока они находятся здесь, то ни в чём не будут нуждаться. Йен скептически относится к такому гостеприимству жителей, заметив, что Альтос даже ни разу не моргнул. Сьюзан же попросила сделать ей шёлковое платье, и Доктор попытался отругать её за то, что она «пользуется положением», однако Альтос пообещает, что к утру всё будет исполнено. И Доктор просит предоставить ему лабораторию с новейшими техническими устройствами. Когда путешественники уснули, одна из слуг по имени Сабета положила на их головы небольшие диски. Однако с Барбары это устройство упало, и последовавшей за этим гипнотический импульс не повлиял на неё. После этого Сабета пошла в контрольную комнату города, где предстала перед четырьмя существами , которые выглядят как мутировавшие мозги в системе жизнеобеспечения. Они и управляют городом при помощи гипноза. Когда Барбара просыпается, они видит истину - город является местом грязи и нищеты, а его великолепие - плод гипноза. Остальные не могут понять, что произошло с ней, ведь обстановка не поменялась. Никто не верит ей. Когда Сьюзан показывает Барбаре своё новое «великолепное» платье, она говорит, что это грязное рваньё. Истинный Морфотон глазами Барбары Барбара решает сама во всём разобраться, и убегает от своих друзей и слуг Морфо, которые были посланы убить её, так как теперь она увидела истину Морфотона и уже не может попасть под гипноз о его великолепности. В одной из комнат она находит девушку Сабету, которая ждёт своего наказания за то, что не справилась со своим последним заданием. Барбара предполагает, что она и есть дочь Арбитана , потому что на её шее виден один из ключей . Между тем Альтос представляет Доктору специально построенную лабораторию со всеми техническими приборами современности. В реальности эта лаборатория является пустой комнатой с одной старой кружкой, однако загипнотизированный Доктор уверен, что вся эта техника даже поможет ему починить все неполадки в ТАРДИС. Когда Альтос таки находит Барбару, Сабета спасает её, ударив его по голове, от чего он теряет сознание. Она обещает Сабете, что вернётся за ней, и уходит к друзьям. В коридоре она встречает Йена , однако он оказывается под контролем Морфо . Они приказывают Йену убить её, однако она вырывается из его рук и разбивает все системы жизнеобеспечения существ. Без них они погибают и город освобождается от их гипнотического влияния. Далее путешественники собираются отправиться в следующее место, и к ним подходят Альтос и Сабета, которые говорят, что Арбитан посылал их ранее на поиски ключей, однако они стали пленниками Морфотона. Они решают отправиться дальше вместе. Теперь осталось найти три ключа. Доктор предлагает разделиться и отправляется в последнее место назначения - Милленниус , который обещает быть самым цивилизованным городом Маринуса. Все остальные собираются искать ключ в джунглях, однако первой туда прибывает Сьюзан. Она оказывается окружена душераздирающим криком, и в панике пытается заставить его умолкнуть... Когда в джунгли прибывают остальные, они не слышат никакого шума и не особо верят Сьюзан , когда она в ужасе рассказывает о том, что произошло. Путешественники решают разделиться, и Барбара со Сьюзан остаются наедине, пока остальные ищут, где может быть спрятал ключ. Пока они разговаривают, одна из веток двигается в направлении Сьюзан и пытается обвить её ногу, однако девушка с ужасом вскрикивает, и та останавливается. Барбара, пытаясь успокоить её, говорит, что ветка скорее всего просто упала с дерева, однако Сьюзан уверена, что она двигалась. В ожидании остальных, Барбара решает осмотреться, и просит Сьюзан подождать на поляне. Не очень далеко она находит некую статую, и замечает, что на самом верху и расположен искомый ключ. В попытках добраться до него, она активирует механизм, и статуя хватает её, увлекая за собой, прежде чем Йен и Альтос успевают её остановить. Статуя-ловушка, построенная Дарриусом Они отдают Сабете ключ, который не успела взять Барбара, и решают разделиться: Йен отправится на её поиски, а Альтос со Сьюзан и Сабетой телепортируются в следующее место, и попробуют найти местоположение следующего ключа. Когда Альтос и Сьюзан покидают джунгли, Сабета всё ещё рассматривает новый ключ, и говорит, что он определённо является подделкой: схемы должны быть одинаковыми, а этот немного отличается от того, что уже имеют путешественники. Йену предстоит найти вместе с Барбарой и настоящий ключ, а Сабета телепортируется к остальным. Когда Йен подходит к статуе и активирует её механизм, он попадает к входу в здание, плотно окружённому растительностью. Он пытается докричаться до Барбары, и чуть не оказывается убит на месте - она успевает предупредить его об активировавшейся ловушке. Они решают исследовать место вдвоём, и оба попадаются: Йен оказывается в клетке и не может помочь Барбаре, на которую вот-вот обрушатся лезвия. В последний момент ловушка останавливается, и пожилой человек, назвавший себя Дарриусом , спрашивает, кто они такие, и зачем прибыли сюда. Барбара пытается рассказать ему о том, что их послал Арбитан, и в доказательство предоставляет перемещающий браслет - только Арбитан мог задать им полный маршрут поисков. Дарриус сначала не верит ей, однако проверить браслет не успевает из-за того, что одна из веток, проникнувшая через окно, начинает душить его. В это время Йен уже освободился из клетки, и начал высвобождать Барбару из сети. Они спасают Дарриуса, однако оказывается слишком поздно: старик умирает, на просьбы о местоположении ключа ответив лишь «Д-Е-3-О-2», а также предупреждая: «Шёпот приходит с тьмой». Йен и Барбара в доме Дарриуса Йен и Барбара начинают обыскивать комнату, поначалу считая, что комбинация является шифром для сейфа, однако кода Йен пытается его открыть, ничего не получается. Далее они находят записи Дарриуса об ускоренной эволюции растений. С наступлением ночи, Йен и Барбара слышат громкий и зловещий шёпот, понимая, что на самом деле слышала Сьюзан, и о чём их предупреждал Дарриус. Оказывается, что ускоренная эволюция позволила растительности окружить здание, и прямо сейчас они атакуют его. Барбара и Йен в последний момент понимают, что комбинация, которую им сказал Дарриус, является химический формулой, и успевают найти в колбе, помеченной «ДЕ3О2», настоящий ключ. Они телепортируются как раз в тот момент, когда растения прорываются в комнату. Путешественники оказываются в очень холодном месте, где, кажется, в самом разгаре снежная буря. Йен и Барбара осознают, что, если не найдут укрытие, то в скором времени замёрзнут насмерть... На помощь замерзающим Йену и Барбара приходит местный житель по имени Васор . Он отводит их в свой дом , где рассказывает, что видел Сабету и Сьюзан в ледяной пещере , и что он помог им. Йен решает пойти за ними и оставляет Барбару с Васором. Последний незаметно подкладывает в его сумку сырое мясо, чтобы привлечь обитающих в округе волков . Васор кормит Барбару, и когда та помогает ему убрать со стола, то находит в ящике цепочку с уже найденными «ключами» Совести Маринуса , которую носила Сабета. Увидев, что Барбара обо всём догадалась, Васор рассказывает, что специально бросил девушек в пещере, и что Йен не успеет дойти до неё, так как на его пути много волков. Тем временем Йен находит Альтоса , который почти полностью замёрз, пытаясь найти девушек. Альтос говорит, что в ловушку их завёл Васор. Йен обнаруживает сырое мясо в своей сумке, и понимает, что оставлять Барбару наедине с этим человеком было необдуманным решением. Они возвращаются к хижине охотника, обнаружив, что тот ещё не успел навредить Барбаре. Они заставляют его отвести их к пещере, где он бросил Сабету и Сьюзан. Васор отказывается, говоря, что там обитают демоны , однако всё же отводит. Пещера, охраняемая Ледяными Солдатами В это время Сабета и Сьюзан пытаются найти выход из пещеры. Вместо выхода они находят мост, который ведёт к ледяной комнате. Внутри комнаты девушки замечают застывших фигур , которые, как казалось, мертвы. В это время друзья воссоединяются, и, воспользовавшись этим моментом, Васор отвязывает мост с противоположной стороне, оставив путешественников в ловушке. Внутри комнаты Сабета находит «ключ» - он находится внутри блока льда. С помощью воды из вулканического источника, Йен растапливает глыбу и Сабета берёт ключ. В этот самым момент четыре Ледяных Солдата оживают и собираются убить путешественников. В это время Сьюзан перебирается на другую сторону по большому куску льда, который Йен и Альтос смогли соорудить вместо моста. Оказавшись на той стороне, она закрепляет сброшенный Васором настоящий мост, и путешественники убегают из пещеры. Они бегут в хижину Васора, возвращают себе перемещающие браслеты и остальные ключи и телепортируются в следующее место . В этот самый момент Ледяные Солдаты, вырвавшиеся из пещеры, выламывают дверь и убивают Васора. Оказавшись в некой комнате, Йен обнаруживает разбитую витрину и находящийся в ней последний ключ от Совести Маринуса. Он замечает лежащего рядом человека и наклоняется к раненому, однако прежде чем он встаёт, некий человек бьёт его по голове. Йен теряет сознание, и грабитель забирает ключ, помещая оружие в руку Йена... Когда Йен приходит в себя, он замечает, что микро-ключ исчез, а в комнате, помимо убитого, сидит охранник. Он представляется Тарроном и расспрашивает Йена о том, кем он является, и зачем прибыл в Милленниус. Над ним должен состояться суд по подозрению в убийстве, и, по законам города, обвиняемый уже признан виновным, и будет казнён, если защита не докажет обратное. Таррон интересуется, есть ли кто-нибудь у Йена в городе знакомые, которые могут выступить в суде, и он вспоминает, что здесь находится Доктор. Барбара, Сьюзан, Альтос и Сабета, тем временем, обсуждают, где им ещё можно искать Доктора. Однако он сам объявляется во время разговора, соглашаясь, что законы у этого города своеобразные. Стража выводит к ним Йена, и они договариваются, что Доктор защитит его в суде, попытаясь найти доказательства того, что в краже замешан третий человек, и он не связан с Йеном. Суд над Йеном Вскоре начинается первое заседание суда, и Доктор просит отложить рассмотрение дела на два дня, чтобы он и его команда смогли найти доказательства. Судьи соглашаются, хотя прокурор категорически против. Доктор, Барбара и Сьюзан просят Таррона показать им место преступления, и Доктор рассказывает спутницам теорию, согласно которой убийцей и вором оказывается один из охранников, потому что иначе микро-ключ было не вынести - а так он просто первым объявился на месте преступления, как свидетель, а не подозреваемый. Доктор даёт поручение Альтосу и Сабете посетить библиотеку Милленниуса и изучить те случаи, когда обвиняемый признавался невиновным. Также, он говорит Альтосу, что встретил его друга Эприна , и они вместе договорились найти микро-ключ, однако что-то пошло не так, он начал действовать раньше, и был убит. Барбара и Сьюзан же навестили жену Айдана , охранника музея, который обнаружил преступление, по имени Кала . Она сообщает, что мужа нет дома, но девушки остаются, и вскоре приходит сам Айдан, сильно недовольный посетителями. Он говорит им уйти, однако Сьюзан упоминает, что знает, где находится микро-ключ, вызывая у охранника реакцию, по которой становится чётко понятно, что он замешан в деле. Однако он быстро поправляет себя, и говорит, что они знают потому, что Йен им, конечно же, сказал, куда спрятал его. В ходе судебного процесса, Доктор говорит, что убийца определённо находится в комнате, однако это не тот человек, который под арестом, вызывая бурную реакцию у присутствующих. Он называет Сабету в качестве свидетеля происшествия, и та говорит, что у неё имеется микро-ключ, показывая суду один из тех, что путешественники уже нашли в ходе их поисков. Она говорит, что ей дал его «человек из первого ряда», и Айдан, раскрывая себя, вскрикивает, что у неё не может быть микро-ключа, потому что он его спрятал. Он пытается бежать, однако его задерживают, и Айдан признаётся, что «они заставили меня это сделать», после чего неизвестный убивает его выстрелом. Кала с рыданиями бросается к телу мужа. В перерыве, Доктор рассказывает судьям о своём блефе - микро-ключ Сабета показывала не тот, который был украден из музея, а тот, который уже имелся в путешественников. Он говорит, что цель оправдывает средства. Когда суд возобновляет процесс, судьи признают, что, в общем-то, после недавних драматичных событий, мало что изменилось, и фраза «они заставили меня это сделать» может означать и Йена с его сообщниками. Они утверждают казнь подозреваемого. Тем временем, один из охранников просит Барбару выйти из зала суда. Вместе с ней выходят и Альтос с Сабетой. Они получают письмо с предупреждением о том, что если раскроется местонахождение микро-ключа, то будет ещё одна смерть. После этого им поступает звонок от Сьюзан, которая коротко говорит, что некто заставил её позвонить, и что они убьют её... Альтос, Сабета и Барбара решили не говорить Доктору об исчезновении Сьюзан, чтобы он был сосредоточен на высвобождении Йена. Они решили вновь сходить к Кале , жене убитого Айдана , чтобы хоть что-то выяснить о его планах. Она говорит путешественникам, что не может ничем помочь, и они уходят. Когда Барбара, Альтос и Сабета покидают квартиру, она смеётся и открывает потайную дверь, где и находится Сьюзан. Вспоминая разговор с Калой, Барбара подозревает её в сотрудничестве с преступниками, ведь она упоминала звонок от Сьюзан, про который они ни кому не рассказывали. Тем временем Кала звонит своему сообщнику, и тот говорит, что Сьюзан больше не нужна, и её можно убить. Барбара и остальные врываются в дом как раз в тот момент, когда она собралась застрелить девушку. Микро-ключ в булаве Барбара звонит Таррону , и Калу передают силам правопорядка. Они воссоединяются с Доктором, и говорят о том, что произошло, извиняясь за хранение похищения Сьюзан в тайне от него. Тем временем Тарран выходит из зала суда, сообщая, что Кала названа Йена её сообщником. Путешественники не знают, как можно доказать обратное, однако Сьюзан вспоминает, что когда Кала говорила по телефону, то этот таинственный сообщник говорил, что заберёт микро-ключ ночью. Доктор и охранники дожидаются его, и хватают как раз в тот момент, когда он взял ключ. Им оказывается Эйсен - прокурор, который вёл дело Йена. Микро-ключ же оказывается в предполагаемом орудии убийства - булаве, которая была подложена в руку Йена. Теперь он освобождён, и путешественники направляются назад, в башню Арбитана . Отправленные Доктором раньше остальной группы Альтос и Сабета оказываются в плену вурдов, которые захватили здание и убили Арбитана . Три микро-ключа, которые была у Сабета, теперь переданы лидеру вурдов, Яртеку , и он требует от прибывших информацию о том, где находится последний, пятый (четвёртый уже хранил Арбитан). Альтос признаётся, что он у Доктора, когда Яртек угрожает убить Сабету, обнаружив, что они имеют чувства друг к другу. Прибыв в башню, Доктор передаёт ключ Йену, и отправляет его со Сьюзан к Арбитану, пока остальные пойдут искать Альтоса и Сабету. Они находят старика у Совести Маринуса, он полностью закутан в свой плащ и просит не подходить, так как произошла утечка энергии и у него смертельное заболевание. На самом деле под плащом скрывается Яртек, и Йен со Сьюзан быстро догадываются, что это не Арбитан. Когда он просит отдать ему последний ключ, Йен спрашивает об Альтосе и Сабете, и тот отвечает, что они в порядке. Йен отдаёт ключ, и они уходят. Яртек у Совести Маринуса В это время Доктор находит Альтоса и Сабету в клетке, и они рассказывают, что здание захвачено вурдами. Когда с ними воссоединились Йен и Сьюзан, они поведали о том, что Яртек выдал себя за Арбитана, Йен специально дал ему тот самый фальшивый ключ Дарриуса , который нашла Барбара в джунглях . Альтос и Сабета предупреждают путешественников, что когда Яртек поместит фальшивый ключ в машину, произойдёт взрыв. Они выбегают из башни, и здание взрывается, уничтожая и вурдов, и Совесть Маринуса.. Доктор и его спутники прощаются с Альтосом и Сабетой, которые решают отправиться в обратно Милленниусе . Оказывается, что силовое поле с ТАРДИС таки снято, и они могут улетать. Доктор говорит, что Арбитан был хорошим человеком, и что Сабета должна продолжать его труды, упоминая, что человек не создан для того, чтобы им управляла машина. Барбара говорит, что будет скучать по Альтосу и Сабете, путешественники заходят в ТАРДИС, и машина времени покидает Маринус. DVD релиз серии состоялся 21 сентября 2009 года в Соединённом Королевстве. Релиз в США состоялся в январе 2010 года. Поскольку первые три серии «Доктора Кто» были выпущены в бокс-сете «Начало», а серия «Марко Поло» отсутствовала, в хронологии DVD релизов классики «Доктора Кто», «Ключи Маринуса» являются вторым выпуском «Доктора Кто» на DVD. Содержание: Эта история была выпущена в формате VHS под названием: «Доктор Кто: Ключи Маринуса» . Данная история была новеллизирована Филипом Хинчклиффом и выпущена в августе 1980 года под названием «Доктор Кто и Ключи Маринуса» . 
