https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D1%86_%D1%81%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%B0_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F)

					Конец света (ТВ история)				
Конец света The End of the World Доктор Кто : 1 сезон 2 серия Доктор: Девятый Доктор Спутники: Роза Тайлер Участвуют: Джейб , Лицо Бо Враги: Кассандра Камео: Джекки Тайлер Место: Платформа Один - 5 000 000 000 год ТАРДИС Доктора Земля - Англия - Лондон - 2005 Производственная информация Автор: Расселл Т Дэвис Режиссёр: Эйрос Лин Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 158 Дата выхода: 2 апреля 2005 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Роза Беспокойные мертвецы Конец света — 2 эпизод 1 сезона возобновлённого « Доктора Кто » . Это была первая серия нового сериала, показавшая путешествие в будущее относительно даты выхода эпизода. В данной серии были введены такие персонажи, как леди Кассандра и лицо Бо , а также впервые было упомянуто словосочетание « Злой волк ». Кроме того, в серии введено понятие Последней Великой Войны Времени , которую Доктор упоминал во время разговора о своём доме , который, по его мнению, уничтожен, вместе с остальными Повелителями Времени . Ноша Последнего Повелителя Времени будет и у Десятого и Одиннадцатого Докторов , и продержится до событий юбилейного спецвыпуска « День Доктора » (2013). Режиссёром серии стал Эйрос Лин , и это была его первая работа над сериалом. На время выхода, эпизод стал самым насыщенным по количеству спецэффектов CGI. Доктор со своей новой спутницей, Розой Тайлер , прибывает в 5 000 000 000 год , в котором самые богатые люди Вселенной собрались посмотреть на гибель Земли от вспышки Солнца. Однако на борту есть тот, кто хочет сжечь пассажиров корабля вместе с Землей. Доктор с Розой оказываются на «Платформе Одиннадцать», платформе космического корабля, находящегося на орбите Земли. Земля давно пуста, и скоро её уничтожит расширяющееся Солнце. Посмотреть на событие пришли множество различных существ. В состав гостей входит Леди Кассандра — лицо на большом куске кожи, который непрерывно увлажняют. Она называет себя последним в мире человеком. В честь праздника гости обмениваются подарками. Тем временем, оказывается, что подарки, которые принесли с собой Адепты Повторяющихся Стереотипов в виде металлических сфер, держат внутри себя пауков-роботов, которые деактивируют солнечный фильтр. Без него вся платформа начинает гореть. Доктор идёт исследовать платформу вместе с представительницей Лесов Чим, Джейб , и обнаруживает мёртвого дворецкого и пауков. Роза попадает в комнату, где деактивируется солнечный фильтр. Доктор использует паука, чтобы показать гостям, что Стереотипы — лишь пустые оболочки, а главным виновником является Леди Кассандра . Она телепортируется на свой корабль, а щиты снова снижаются, убивая некоторых гостей. Позже Доктор с Розой возвращаются к гостям и используют телепорт, чтобы вернуть Леди Кассандру обратно на платформу. Под воздействием высокой температуры и без увлажнения Кассандра начинает трескаться, сохнуть и, наконец, взрывается. Вернувшись в настоящее Розы, Доктор объясняет ей, что его собственная планета была уничтожена в войне , и что он последний Повелитель Времени . Роза сочувствует Доктору, и они идут есть чипсы. 
