https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%B2%D1%87%D0%B5%D0%B3_%D0%B2_%D0%BA%D0%BE%D1%81%D0%BC%D0%BE%D1%81%D0%B5

					Ковчег в космосе				
Четвёртый Доктор
Сара Джейн
Роберт Холмс
Родни Беннетт
Филип Хинчклифф
25 января - 15 февраля 1975
Ковчег в космосе The Ark in Space Доктор Кто : 12 сезон 2 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Сара Джейн , Гарри Враги: Виррн Место: Нерва - 16 087 год Производственная информация Автор: Роберт Холмс Режиссёр: Родни Беннетт Продюсер: Филип Хинчклифф Номер: 76 Дата выхода: 25 января - 15 февраля 1975 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Робот Эксперимент сонтаранца Ковчег в космосе — 2 серия 12 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 25 января по 15 февраля 1975 года. История рассказывает о первом путешествии Четвёртого Доктора , которое прямо продолжает концовку « Робота », в которой Гарри Салливан присоединяется к экипажу ТАРДИС, и Доктор собирается доказать ему, что его полицейская будка действительно является машиной времени. Серия начинает сюжетную арку космической станции Нерва , продолжившуюся в сериях « Эксперимент сонтаранца », « Происхождение далеков » и « Месть киберлюдей ». « Приключения Четвёртого Доктора » от Big Finish, стартовавшие аудиопьесой « Место назначения: Нерва » (2012), рассказывают о возвращении Доктора на станцию во время путешествий с Лилой . Также здесь произошло первое появление расы виррн , в будущем участвующей в различных историях из расширенной вселенной. Сюжет 12 сезона о космической станции изначально должны были написать Кристофер Лэнгли, или Джон Люкаротти , однако оба не смогли завершить сценарий из-за различных причин. Хоть последнему и была отправлена выплата за полностью выполненную работу, редактор сценариев Роберт Холмс создал собственный сценарий на основе этой идеи. « Ковчег в космосе » несколько раз упоминалась актёрами и съёмочной командой, как одна из самых запоминающихся серий: Расселл Т Дэвис называл её своей любимейшей из всего классического сериала, Стивен Моффат говорил, что считает её лучшей историей с Четвёртым Доктором, и даже сам Том Бейкер утверждал, что сниматься в ней ему понравилось больше, чем во всех остальных сериях. ТАРДИС приземляется на космической станции, которая находится на орбите Земли в далёком будущем. Она кажется безлюдной, однако вскоре Доктор, Сара и Гарри узнают, что они не одни. Тысячи людей занимают криогенные камеры на борту станции, и пока они были в долгом сне, их Ковчег был захвачен. Паразитическая насекомоподобная раса - виррн - взяла под контроль станцию, что угрожает будущему всего человечества. 
