https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%B4_%D0%A8%D0%B5%D0%BA%D1%81%D0%BF%D0%B8%D1%80%D0%B0

					Код Шекспира				
Десятый Доктор
Марта Джонс
Фил Коллинсон
7 апреля 2007
Код Шекспира The Shakespeare Code Доктор Кто : 3 сезон 2 серия Доктор: Десятый Доктор Спутники: Марта Джонс Участвуют: Уильям Шекспир Враги: Карриониты Камео: Елизавета I Место: Земля - Англия - Лондон - 1599 Производственная информация Автор: Гарет Робертс Режиссёр: Чарльз Палмер Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 180 Дата выхода: 7 апреля 2007 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Смит и Джонс Пробка Код Шекспира — 2 эпизод 3 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 7 апреля 2007 года. Сюжет повествует о первом путешествии Марты на борту ТАРДИС, во время которого они с Доктором встречают Уильяма Шекспира и «инопланетных ведьм». Гарет Робертс , автор серии, хорошо известен своей любовью к произведениям Шекспира, ранее он даже включил его в один из комиксов с Девятым Доктором . Карриониты были вписаны в серию с оглядкой на ведьм из Шекспировской пьесы « Макбет » . В этой серии также произошло камео королевы Елизаветы I , которая по причинам, которые раскроются позже , приказывает арестовать Доктора. Доктор и Марта Джонс отправляются в Лондон 1599 года. В городе появились три пришельца, которые хотят освободить свой народ. Положения должны исправить Доктор, Марта и... Уильям Шекспир. 
