https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B0%D0%BD

					Ковариан				
Ковариан Kovarian Раса: Человек Занятие: Руководитель Тишины Появления ТВ: День Луны ; Проклятие чёрной метки ; Мятежная плоть / Почти люди ; Хороший человек идёт на войну ; Время на исходе ; Свадьба Ривер Сонг (2011) АУДИО: Мой ужин с Эндрю ; Фурии (2018) Актёр: Фрэнсис Барбер Мадам Ковариан — одна из лидеров религиозного движения, известного под названием Тишина . Она носила специальное устройство на правом глазу, которое позволяло ей всегда помнить исповедников - существ, созданных генной инженерией, которых можно было забыть, как только отводишь от них взгляд. Долгое время Ковариан оставалась таинственной фигурой для Доктора , которая страстно желала уничтожить его, чтобы предотвратить пророчество, связанное с уничтожением вселенной. Как позже выяснил Доктор, в ходе осады Трензалора Ковариан и её последователи откололись от Церкви , образовав отдельный орден, приверженцы которого решили любой ценой помешать Доктору добраться до Трензалора. ( ТВ: Время Доктора ) Они совершили прыжок назад во времени по временной линии Доктора, где попытались использовать дочь Эми и Рори, наделённую способностями Повелительницы Времени , против более молодой версии Одиннадцатого Доктора, которому и предстояло разгадать загадку своих таинственных врагов и прийти, в итоге, на Трензалор. ( ТВ: Невозможный астронавт / День Луны , Хороший человек идёт на войну , Давай убьём Гитлера , Время на исходе , Свадьба Ривер Сонг ) Через некоторое время после медового месяца, которые Эми и Рори провели в путешествиях с Доктором, Ковариан устроила похищение беременной Эми, которая должна была родить ребёнка, наделённого способностями Повелителя Времени, так как он был зачат в ТАРДИС Доктора во время полёта во временн о й воронке. Вместо настоящей Эми её жизнь проживал гангер , неосознанно управляемый самой Эми, которую держали на военной базе астероида Бег демонов в 52 веке ( ТВ: Почти люди , Хороший человек идёт на войну ). У гангера регулярно случались видения, в которых появлялась Ковариан. ( ТВ: День Луны , Проклятие Чёрной метки , Мятежная плоть / Почти люди ) Когда Доктор узнал о том, что вместо Эми с ним путешествует гангер, она была отключена от него и начались роды ( ТВ: Почти люди ). Ковариан и полковник Мэнтон посетили Дориума Малдовара , чтобы выведать всё, что он знает о Докторе. Дориум рассказал, что он собирает свою армию из тех, кто был обязан ему жизнью. Он предупредил их о том, что все рассказы о Докторе являются чистой правдой, а не мифами. Во время спасательной операции, которую Доктор и его армия провели на Беге демонов, Эми была спасена, однако Ковариан успела подменить ребёнка на гангера. ( ТВ: Хороший человек идёт на войну ) Позже Ковариан появилась в Лунном университете в 5123 году, для обеспечения захвата уже взрослой Ривер Сонг, чтобы поместить её в специальном скафандре на дно озера Силенсио в 2011 году и тем самым исполнить план Тишины, по которому Ривер должна убить Доктора. ( ТВ: Время на исходе , Невозможный астронавт ) Со временем Ковариан догадалась, что Доктор всё ещё жив, и продолжила свои эксперименты. Из остатков генетического материала Мелоди Понд она вырастила четырёх новых клонов, взамен утраченных на Беге демонов и снова начала охоту на Доктора. К этому времени её уже покинуло большинство её прежних сторонников. Одна из клонов смогла подобраться к Пятому Доктору в качестве спутницы, а затем и убить его. Но так же как и оригинал со временем, оценив ситуацию, изменила свои действия, и вместо Доктора погиб другой человек, которого не смогла цинично отправить на смерть её "старшая сестра". Пока клон исправляла вызванный преждевременной смертью Доктора парадокс, Ривер телепатически подтолкнула Ковариан к сумасшествию, и оставила в распоряжении клонов, которые потихоньку учились преодолевать внедренную всем воспитанникам Тишины блокировку на причинение вреда своей создательнице. ( АУДИО: Мой ужин с Эндрю , Фурии ) 
