https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%86%D0%B0_%D0%90%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BD%D0%B0

					Кольца Акатена				
Одиннадцатый Доктор
Клара Освальд
Дэнис Пол
6 апреля 2013
Кольца Акатена The Rings of Akhaten Доктор Кто : 7 сезон 7 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Враги: Акатен Место: Кольца Акатена Земля - Англия - Лондон и Блэкпул - 1981 , 2005 и 2013 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Нил Кросс Режиссёр: Фаррен Блэкбёрн Продюсер: Дэнис Пол Номер: 233 Дата выхода: 6 апреля 2013 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Колокола Святого Иоанна Холодная война Кольца Акатена — 7 серия 7 сезона возобновлённого сериала « Доктор Кто », вышедшая 6 апреля 2013 года. В ней новая спутница Одиннадцатого Доктора , Клара Освальд , совершает своё первое путешествие в ТАРДИС на другую планету. Клара хочет увидеть что-то потрясающее, поэтому Доктор отвозит её на обитаемые кольца планеты Акатен , где в самом разгаре Фестиваль Приношений . Клара встречается с молодой Королевой Лет , в то время как паломники и местные жители готовятся к церемонии. Но в пирамиде что-то шевелится, и скоро потребуется жертвоприношение. Доктор и Клара отправились в путешествие на Кольца Акхатена. По словам Доктора, жители Колец верят, что именно там, где они живут, появилась вся жизнь во Вселенной. Путешественники прибыли на Кольца в момент проведения религиозного фестиваля, который происходит каждую тысячу лет. Они встретили множество негуманоидных инопланетян. Клара спросила, откуда Доктор так много знает об этом месте, и тот ответил, что уже бывал здесь со своей внучкой (первое упоминание Доктором в сериях Сьюзан Форман после возобновления сериала). Внезапно Доктор куда-то ушёл, и оставшаяся в одиночестве Клара вскоре заметила прячущуюся девочку Мерри. Они познакомились, выясняется что девочка по имени Мерри Галауа ни кто иная как « Королева Лет », хранительница всеобщей истории Акатена. По её словам, она должна спеть особую песню для «бога», но боится его огорчить и тем самым разбудить и навлечь на жителей Акатена немыслимые разрушения. Освальд уговорила её не прятаться и выступить на фестивале. Мерри ушла с искавшими, и появился Доктор, они пошли вслед за ними. Мерри и ещё один певчий начали исполнение колыбельной (являющейся едой) «богу». Наконец «бог» решил поесть другую еду и его помощник переместил Мерри к себе. Доктор и Клара поспешили на помощь. Доктор и Клара проникают в пирамиду, в которой находится странное спящее человекоподобное существо, которое, по мнению Мерри, является «древним богом». Доктор уговаривает Мерри не скармливать себя этому существу, и побеждает появившихся стражников, которые должны скармливать Королеву, если она этого не желает. Но ситуация оказывается невероятно критической: человекоподобное существо вовсе не является богом, а, по словам Доктора, является его своеобразным «будильником». Существо издает дикий громогласный крик, пробуждающий планетоид Акатена, который и являлся этим «богом». Доктор отправляет Клару подальше и решает уничтожить существо его же пищей - эмпатической энергией воспоминаний, которой все это время и питался планетоид. Доктор самому существу предоставил часть своей души, историю всей его многотысячной жизни, полную войн и разрушений, но даже этого оказывается недостаточно. Существо лишь истощает его, но поглощает эту долгую историю. Клара вспоминает свою умершую мать, и момент их встречи с отцом и предоставила листок с дерева от своей умершей матери. Существо умерло, перенасытившись энергией того, что могло бы быть, но не случилось. 
