https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%B3%D1%82%D0%B8_%D0%92%D0%B5%D0%BD%D0%B3-%D0%A7%D0%B0%D0%BD%D0%B3%D0%B0

					Когти Венг-Чанга				
Четвёртый Доктор
Лила
Роберт Холмс
Дэвид Мэлоуни
Филип Хинчклифф
26 февраля - 2 апреля 1977
Когти Венг-Чанга The Talons of Weng-Chiang Доктор Кто : 14 сезон 6 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Лила Участвуют: Джейго и Лайтфут Враги: Магнус Грил , Ли Сен Чанг , Мистер Син Камео: Квик , Пэтси Место: Земля - Англия - Лондон - 1892 Производственная информация Автор: Роберт Холмс Режиссёр: Дэвид Мэлоуни Продюсер: Филип Хинчклифф Номер: 91 Дата выхода: 26 февраля - 2 апреля 1977 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Роботы смерти Ужас проклятой скалы Когти Венг-Чанга — 6 и последняя серия 14 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 26 февраля по 2 апреля 1977 года. Здесь показано приключение Четвёртого Доктора и Лилы в Викторианском Лондоне, где они расследуют заговор китайской преступной организации. В данной серии единственное появление в сериале Генри Гордона Джейго и профессора Джорджа Лайтфута , которые почти 30 лет спустя получили собственный спин-офф в формате аудио. Это финальная история, снятая под руководством продюсера Филипа Хинчклиффа , который работал над сериалом с 12 сезона , а также последняя работа режиссёра Дэвида Мэлоуни над « Доктором Кто », который со следующего года стал продюсером нового сериала « Семёрка Блейка ». Данная серия считается одной из самых популярных в классическом сериале, она традиционно занимает высокие места в рейтингах по голосованию в журнале Doctor Who Magazine . Доктор решает показать Лиле сердце Британской империи в 1889 году, где они обнаруживают заговор террористической организации, и где таинственным образом исчезают девушки, грядёт выступление мистического китайского фокусника, по улицам бродит ужасающая живая кукла, в канавах бушуют гигантские крысы, а стоит за этим божественная фигура неясного происхождения… следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
