https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D1%86_%D0%BF%D1%83%D1%82%D0%B5%D1%88%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B8%D1%8F

					Конец путешествия				
Конец путешествия Journey's End Доктор Кто : 4 сезон 13 серия Доктор: Десятый Доктор Мета-кризис Спутники: Донна Ноубл , Роза Тайлер , Марта Джонс , Джек Харкнесс , Сара Джейн Смит , Микки Смит , Джекки Тайлер Участвуют: Уилфред Мотт , Сильвия Ноубл , К9 ; Торчвуд Три : Гвен Купер и Йанто Джонс ; Люк Смит , Мистер Смит , UNIT Враги: Даврос , далеки Место: Земля ( Лондон , Кардифф и Нюрнберг ), Каскад Медузы и Крусибл - 2009 ТАРДИС Доктора Параллельная вселенная - Земля - Норвегия - Dårlig Ulv-Stranden - 2009 Производственная информация Автор: Расселл Т Дэвис Режиссёр: Грэм Харпер Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 198b Дата выхода: 5 июля 2008 Формат: 65-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Украденная Земля Следующий Доктор Конец путешествия — 13 и последний эпизод 4 сезона возобновлённого « Доктора Кто » . Вторая часть двухсерийного финала сезона, написанного Расселлом Т Дэвисом и снятого Грэмом Харпером . Здесь произошло последнее значительное появление многих персонажей, участвовавших в сериале с 2005 года, однако некоторые из них ещё вернутся в финальной серии Десятого Доктора в качестве камео. В этом эпизоде был полностью уничтожен Культ Скаро со смертью далека Каана , и также был показан финал отношений между Розой Тайлер и Десятым Доктором , который отправил её обратно в параллельную вселенную вместе со своим получеловеческим клоном. Даврос поднял в серии тему того, как Доктор своими действиями вызывает самопожертвование людей, и они погибали «за него», что в будущем также будет подниматься при Одиннадцатом и Двенадцатом Докторах . Над Землёй развернулся настоящий ад! Вселенная находится под угрозой глобального уничтожения, так как Даврос и новая Империя Далеков готовятся взорвать бомбу, которая уничтожит всё существование. Доктор беспомощен, и ТАРДИС грозит разрушение. Единственная надежда лежит на спутниках доктора - "детях времени", но далек Каан предсказывает, что один из них умрёт… Регенерация Десятого Доктора почти завершена. Донна Ноубл , капитан Джек Харкнесс и Роза Тайлер едва способны наблюдать из-за света. Внезапно Доктор направляет остальную энергию регенерации в контейнер, в котором находится его отрубленная рука. Роза, Донна и Джек в замешательстве, так как Доктор не изменился. Доктор объясняет, что он использовал регенерацию, чтобы исцелиться от энергетического выстрела далеков, но выкачал оставшуюся энергию, которая изменила бы его внешний вид и личность, в другую руку — подходящий биологический сосуд с идентичным ДНК. Доктор говорит, что он не хотел меняться; Роза рада, что "её" Доктор всё еще здесь, и двое счастливо обнимаются. Между тем, Сара Джейн Смит прикрывает голову руками, ожидая, когда её уничтожат далеки, но Микки и Джекки внезапно появляются рядом с автомобилем, телепортировавшись из параллельной вселенной, и взрывают далеков на куски. Сара выходит из машины в шоке, но тут же обнимает Микки. Он шутит: "Мы, Смиты, должны держаться вместе". Джекки представляется, но спрашивает: "Где, чёрт возьми, моя дочь?". Йанто удивлённо смотрит на замок времени. В Торчвуде Гвен Купер и Йанто Джонс в ярости обстреливают далека, однако останавливаются, заметив что-то странное. Они осторожно идут вперед и видят, как их пули висят в воздухе, словно остановленные невидимой стеной. Гвен медленно протягивает руку, чтобы коснуться пули — она не может, но её палец пульсирует в воздухе; это замок времени, над которым работала их покойная сотрудница Тош . Однако, в то время как далек заблокирован, они заперты внутри базы Торчвуда. В тоже время патруль далеков нашёл ТАРДИС, внутри которой Доктор готовится к взлёту со своими спутниками. Далеки используют временную тюрьму (Доктор называет её хрононовым циклом), чтобы обесточить ТАРДИС, после чего забирают её на свой корабль - Крусибл . По прибытии, Верховный далек приказывает Доктору покинуть судно. Джек думает, что они в безопасности из-за силового поля экстраполятора, которое имеет ТАРДИС, но Доктор указывает, что оно не работает - "сейчас эта деревянная дверь — просто деревянная дверь" - так как далеки, с которыми они столкнулись, пришли прямиком из Войны Времени и обучены борьбе с Повелителями Времени, зная о слабостях ТАРДИС. Доктор, Роза и Джек выходят. Тем не менее, Донна отвлекается на звук сердцебиения, который слышится только ей, и пока она оглядывается назад, дверь ТАРДИС захлопывается. Доктор требует освободить Донну. Верховный далек отрицает свою причастность к запиранию двери, и далеки сбрасывают ТАРДИС в центр ядра Крусибла - шар энергии зед-нейтрино, которая способна уничтожить машину времени. ТАРДИС падает в ядро и воспламеняется. Донна дотрагивается до контейнера с рукой, и из него к ней тянется энергия. Внутри ТАРДИС начинает взрываться, и Донна падает рядом с контейнером с отрубленной рукой. Она снова слышит сердцебиение и касается контейнера, через который проходит регенерационная энергия Доктора. Рука вырывается из контейнера и из неё вырастает дубликат Доктора, который быстро приходит в себя и дематериализует ТАРДИС. Горящую в ядре ТАРДИС далеки показывают Джеку, Розе и Доктору, из чего они делают вывод, что Донна погибла вместе с машиной времени. На Земле Сара, Джеки и Микки сложили оружие, позволив захватить себя и отвезти в Крусибл, чтобы найти Доктора и Розу. Марта Джонс прощается со своей матерью и использует устройство " Проект Индиго ", чтобы переместиться в Германию, где скрыта одна из пяти станций Остерхагена , и ждёт контакта с другими базами. На борту Крусибла Джек создаёт отвлекающий манёвр, стреляя в Верховного далека из револьвера, но это никак его не повреждает, и тот быстро убивает Джека единственным выстрелом. Доктора с Розой ведут в каземат, где их ждёт Даврос. Роза всё ещё не знает, что она сделала Джека бессмертным, когда была Злым Волком , из-за чего считает, что тот погиб. В ТАРДИС Новый Доктор ( Мета-кризис ) оделся в синий костюм Доктора и закончил ремонт повреждений. Он говорит, что они должны быть тихими — "как на подводных лодках", чтобы их не засекли далеки. Затем Донна спрашивает, могут ли Повелители времени так размножаться — "отрубить немного чего-нибудь и вырастить нового, как червяки". Тем не менее, Мета-Кризис объясняет, что раньше в истории не было ничего подобного ему, что он уникален, назвав это явление "Мгновенным биологическим мета-кризисом", и сказав, что рука была лишь частью процесса, и что он "вырос из Донны". Затем он замечает, что у него только одно сердце, как у человека; он не слишком доволен этому и сильно удивлён, говоря, что это "отвратительно". Донна говорит "мальчику-пришельцу" следить за тем, что он говорит, и новый Доктор быстрым выпадом повторяет "девочке с Земли" то же самое. Оба они потрясены этим - он впитал в себя и некоторые манеры Донны. В каземате Даврос даёт понять Доктору, что двадцать семь планет образуют энергетическое поле, которое даёт силу Бомбе Реальности, способную разорвать электрические силы, удерживающие всё сущее, включая атомы. Даврос называет это "Апофеозом его гения". Тестовый образец бомбы реальности. Микки, Джеки и Сара были со многими другими пленниками направленны на тестирование бомбы, но они успевают покинуть тестовую камеру, наблюдая за тем, как пленники распадаются в пыль. По словам Давроса, который восхищён результатом, "их молекулы распадаются на атомы, а атомы превращаются в ничто". Он намерен использовать Бомбу Реальности, разрушив все измерения и сделав далеков единственной формой жизни, сохранённой внутри каскада Медузы. Даврос называет это окончательной победой в Войне Времени: "Уничтожение самой реальности". 
