https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%B6%D0%B0_%D0%A1%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BA%D0%B8%D1%85

					Кожа Скользких				
Кожа Скользких The Skin of the Sleek Приключения Четвёртого Доктора 8 история 6 сезона Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Романа II Участвуют: Сартия Место: Фандерелл Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Марк Платт Режиссёр: Кен Бентли Продюсер: Дэвид Ричардсон Композитор: Джейми Робертсон Номер: 6.8 Дата выхода: 16 августа 2017 Формат: 2 эпизода по 30 мин. Приключения Четвёртого Доктора ← Предыдущее Следующее → Мовелланская могила Вор, укравший время Кожа Скользких — 8 аудиопьеса 6 сезона « Приключений Четвёртого Доктора » от компании Big Finish Productions , вышедшая в августе 2017 года. Первая часть финальной двухсерийной истории сезона, где было показано приключение Четвёртого Доктора и Романы II на инопланетном мире, где они сталкиваются с древним галлифрейским секретом. На планете Фандерелл можно ходить по океану пешком. Поверхность удерживает вас, но стоит остановиться, как вы утонете. В глубинах шевелятся огни, а под ногами движутся огромные силуэты — колонии огромных электрических угрей, называемых также Скользкими. Твёрдой земли нет, а единственное местное население — Ходящие по Волнам, охотники, живущие в деревнях. Но не так давно к ним прибыли странные гости, преследующие собственные цели. Когда Доктор и Романа потеряли ТАРДИС в глубинах, им потребовалась помощь. А значит, обнаружить на планете ещё одного Повелителя Времени пришлось весьма кстати. Но что ещё лучше — этим Повелителем Времени оказалась Сартия, старая подруга Романы! Но планета таит свои секреты. Будьте осторожны, исследуя её глубины. В них запросто можно погрузиться с головой. 
