https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D1%86_%D0%BF%D1%83%D1%82%D0%B8_(%D0%B0%D1%83%D0%B4%D0%B8%D0%BE_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F)

					Конец пути (аудио история)				
Конец пути The End of the Line Big Finish Productions : спецвыпуск Доктор: Шестой Доктор Спутники: Констанс Кларк Враги: Мастер , Валеярд Место: Вне пространства и времени Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Саймон Барнард и Пол Моррис Режиссёр: Николас Бриггс Продюсер: Дэвид Ричардсон Композитор: Говард Картер Дата выхода: 17 августа 2015 Формат: 60-минутная аудиопьеса Шестой Доктор: Последнее приключение Следующее → Красный дом Конец пути — первая аудиопьеса из специального релиза « Шестой Доктор: Последнее приключение » , выпущенного 17 августа 2015 года компанией Big Finish Productions . Здесь произошло первое появление Миранды Рейсон в роли новой спутницы Доктора Констанс Кларк , однако с хронологической точки зрения они уже некоторое время путешествуют вместе. Также здесь произошло возвращение воплощения Мастера , сыгранного в сериале Энтони Эйнли , путём использования использовал чужого тела, которое он контролирует с дальнего расстояния. Это первый раз со времён « Суда над Повелителем Времени » (1986), когда Мастер и Валеярд появляются одновременно в одной истории. Доктор и Констанс Кларк оказались посреди плотного тумана. К счастью, они не так далеко от узловой станции Кеттеринг в Мидлендс, через которую ежедневно проходит огромное количество поездов на Лондон. Здесь не только Доктор и его спутница: пассажиры и обслуживающий персонал одного из поездов также добрались до станции после того, как их поезд остановился. Встретившись с одним из тех, кто увлекается отслеживанием поездов, Доктор и его спутники делают некоторые открытия. Первое: на станции Кеттеринг должно быть двенадцать платформ, а не семнадцать. Второе: на каждой платформе находится по поезду, и все они — одинаковые, вот только некоторые нетронуты, а некоторые залиты кровью. И третье: откуда-то издалека, из тумана доносятся леденящие кровь крики — и, похоже, кричат пассажиры и персонал… 
