https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D1%86_%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8

					Конец времени				
Конец времени The End of Time Доктор Кто рождественский и новогодний спецвыпуск Доктор: Десятый Доктор Спутники: Уилфред Мотт Участвуют: Донна Ноубл , Сильвия Ноубл , уды : уд Сигма Враги: Мастер , Рассилон , Повелители Времени Камео: Одиннадцатый Доктор ; UNIT , Марта Джонс , Микки Смит , Сара Джейн Смит , Люк Смит , Джек Харкнесс , Алонсо Фрейм , Верити Ньюман , Роза Тайлер , Джекки Тайлер , сикораксы , адипоуз , джудуны , Сливины , граски Место: Земля ( Англия : Лондон ; США : Вашингтон ; Китай ; Швейцария ), корабль винвоччи и Бар Заггит Загу - 2005 , 2009 и 2010 ТАРДИС Доктора Уд-Сфера Галлифрей - Последняя Великая Война Времени Производственная информация Автор: Расселл Т Дэвис Режиссёр: Эйрос Лин Продюсер: Трейси Симпсон Номер: 202 Дата выхода: 25 декабря 2009 (часть 1) 1 января 2010 (часть 2) Формат: 60-минутный эпизод (часть 1) 70-минутный эпизод (часть 2) Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Воды Марса Одиннадцатый час Конец времени - рождественский и новогодний спецвыпуск возобновлённого « Доктора Кто » , вышедший 25 декабря 2009 года (эпизод 1) и 1 января 2010 года (эпизод 2). Является последним из спецвыпусков 2009 года , которые выходили между производством 4 и 5 сезонов . 2 эпизод «Конца времени» , на сегодняшний день, является первым новогодним спецвыпуском Доктора Кто из двух существующих. В серии произошло последнее регулярное появление Дэвида Теннанта в роли Десятого Доктора , а также представление Мэтта Смита в роли Одиннадцатого Доктора . Мастер был возрождён, и он бродит по заброшенным пустырям Лондона, пока не попадает к вратам Бессмертия. А тем временем Уды предупреждают Доктора, что приближается огромная опасность, и что скоро наступит самый страшный день для Земли. Доктор и Уилф должны бороться в одиночку. Никто не должен умереть. И смертоносное пророчество гласит: «Он постучит четыре раза». Уилфред упоминает АТМОС (ТВ: План сонтаранцев / Отравленное небо ) . Эта песня заканчивается, но история не знает конца . 
