https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%B3%D1%82%D0%B8_%D0%90%D0%BA%D1%81%D0%BE%D1%81%D0%B0

					Когти Аксоса				
Когти Аксоса The Claws of Axos Доктор Кто : 8 сезон 3 серия Доктор: Третий Доктор Участвуют: Джо Грант , UNIT , Бригадир , Йейтс , Бентон Враги: Аксос , Мастер Место: Земля : Англия и Аксос - 1970-е ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Боб Бейкер Дэйв Мартин Режиссёр: Майкл Фергюсон Продюсер: Барри Леттс Номер: 57 Дата выхода: 13 марта - 3 апреля 1971 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Разум зла Колония в космосе Когти Аксоса , иногда называемая Когти аксонов — 3 серия 8 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 4 эпизодов, показанных в период с 13 марта по 3 апреля 1971 года. Здесь было показано противостояние Третьего Доктора , Джо Грант и UNIT с инопланетным существом Аксос . Это третья история с участием Мастера в исполнении Роджера Дельгадо , который оказываются союзником Аксоса. По ходу серии Доктору приходится заключить сделку с Мастером, который помогает ему привести его ТАРДИС в рабочее состояние, однако вскоре они узнают, что Повелители Времени запрограммировали её всегда возвращаться на Землю, где Доктор должен отбывать ссылку. Группа золотокожих инопланетян прибывает на Землю и предлагает современные, удивительные технологии, в обмен на земное топливо. Однако, Доктор не верит в честность аксонов и, пытаясь раскрыть их истинные планы, снова встречается со своим заклятым врагом - Мастером. следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить 
