https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D1%80%D1%83%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B2%D0%BE_%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8

					Крушение во времени				
Крушение во времени Time Crash Доктор Кто : мини-эпизод для Дети в нужде Доктор: Десятый Доктор Участвуют: Пятый Доктор Место: ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Грэм Харпер Продюсер: Фил Коллинсон Дата выхода: 16 ноября 2007 Формат: 8-минутный эпизод Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Последний Повелитель Времени Путешествие проклятых Крушение во времени (иногда встречается перевод Раскол во времени ) — мини-эпизод, вышедший 16 ноября 2007 года как часть благотворительной передачи « Дети в нужде ». Сюжет развивается между сериями « Последний Повелитель Времени » и « Путешествие проклятых », прямо перед концовкой первой серии, когда ТАРДИС Доктора врезается в Титаник , на чём и начинается рождественский спецвыпуск. В мини-эпизоде, написанном Стивеном Моффатом , произошла мимолётная встреча Пятого Доктора с Десятым . Это была первая встреча нескольких воплощений Доктора со времён мини-эпизода « Измерения во времени » (1993), и первое появление Питера Дэвисона в роли Пятого Доктора на ТВ со времён этого же мини-эпизода. Интересным фактом является то, что, через несколько лет, Дэвисон и Теннант станут родственниками, когда Дэвид женится на дочери Питера, Джорджии Моффетт (которая, в свою очередь, в серии « Дочь Доктора » сыграет саму дочь Доктора ) 
