https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B2%D0%B5%D1%82

					Красный рассвет				
Красный рассвет Red Dawn Big Finish : 8 ежемесячный релиз Доктор: Пятый Доктор Спутники: Пери Браун Участвуют: Ледяные воины Враги: Пол Уэбстер Место: Марс и космические корабли - 2000-е Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Джастин Ричардс Режиссёр: Гэри Расселл Композитор: Расселл Стоун и Алистер Лок Номер: 8 Дата выхода: май 2000 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Машина геноцида Призрак Ланьон-Мур Красный рассвет — восьмая аудиопьеса компании Big Finish Productions по « Доктору Кто », вышедшая в серии ежемесячных релизов. Она была написана Джастином Ричардсом , а режиссёром выступил Гэри Расселл . Здесь было показано приключение Пери Браун с Пятым Доктором и их столкновение с Ледяными воинами между событиями серий « Планета огня » и « Пещеры Андрозани » (1984) - их единственными совместными появлениями в сериале. Big Finish продолжат исследовать этот хронологический промежуток многими последующими историями. « Арес Один »: первый пилотируемый полёт НАСА на мёртвую планету Марс . Но действительно ли он мёртв и опустошён? В то время как члены команды НАСА расследуют «аномалию» на поверхности планеты, Доктор и Пери оказываются в странном сооружении. Какова его цель? И что заморожено в глыбах льда, охраняющих вход? Доктор чувствует дежа-вю, и если он прав, ему вот-вот предстоит встретиться со старыми врагами… а также некоторыми новыми. Иллюстрация из DWM 
