https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D1%8B

					Криллитаны				
Криллитаны Krillitane Прозвища: Охотники Дьявола Тип: Метаморфы Личности: Лассар , Тоуклав , Сломанное Крыло , Уогнер , Повариха , Уважаемый Отец Появления Первое: Тардисод 3 Появления: см. список Криллитаны - раса, представители которой могли принять физическую оболочку любого другого вида, которого они захотят. За десять поколений Криллитанов до 2007 года, они завоевали биссанов . С тех пор они приняли форму существ, подобных летучим мышам. ( ТВ: Школьное воссоединение ) В 1140 году Лозла Натаниэль Хенк пытался внедрить Криллитанов на Землю. При помощи своих знаний химии и биологии, он хотел создать новый вид - супер криллитанов , которых мог бы продать на галактическом рынке. Тем не менее, существо было побеждено Десятым Доктором . ( ПРОЗА: Шторм криллитанов ) В 2007 году группа криллитанов внедрилась в школу Деффри Вейл в Лондоне. Они приняли формы учителей и персонал школы, заменив их. Десятый Доктор , Роза Тайлер и Микки Смит занялись расследованием этого дела и наткнулись на Сару Джейн Смит и К9 , которые также расследовали школу. Вместе, им удалось загнать криллитанов в столовую, и самопожертвование К9 спасло Землю. ( ТВ: Школьное воссоединение ) Криллитаны могли принят форму любого существа во вселенной, если знали его биологический код. Они также могли создать морфические иллюзии в виду каких-либо существ. Известно несколько примеров превращения криллитанов: Криллитаны были чувствительны к громкому шуму, такому как от пожарной сигнализации. Также, они были очень сильными в физическом плане - один криллитан запросто мог пробить стену. ( ТВ: Школьное воссоединение ) 
