https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D1%80%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B9_%D0%BF%D0%BE%D1%85%D0%BE%D0%B4

					Крестовый поход				
Первый Доктор
Йен
Дэвид Уитакер
Дуглас Кэмфилд
Верити Ламберт
27 марта - 17 апреля 1965
Крестовый поход The Crusade Доктор Кто : 2 сезон 6 серия Доктор: Первый Доктор Спутники: Йен , Барбара , Вики Участвуют: Король Ричард , Джоанна , Саладин Враги: Эль Акир Место: Земля - Палестина - 1190 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Дэвид Уитакер Режиссёр: Дуглас Кэмфилд Продюсер: Верити Ламберт Номер: 14 Дата выхода: 27 марта - 17 апреля 1965 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Планета-сеть Космический музей Крестовый поход — 6 серия 2 сезона сериала « Доктор Кто » , состоящая из 4 эпизодов, показанных в период с 27 марта по 17 апреля 1965 года. Два эпизода (2-й и 4-й) считаются утерянными . Исторический сюжет серии развивается в Палестине XII века, где путешественники во времени Доктор , Вики , Йен и Барбара оказываются втянуты в войну между английским королём Ричардом Львиное Сердце и курдским султаном Салах ад-Дином в эпоху крестовых походов. Это единственная серия во 2 сезоне с утерянными эпизодами. Также это последняя серия в эпохе Первого Доктора, над которой работали сценарист Дэвид Уитакер и режиссёр Дуглас Кэмфилд , которые позже вернутся к « Доктору Кто ». ТАРДИС приземляется в Палестине во время Третьего крестового похода. Вскоре Барбара попадает в засаду, тогда как остальные члены команды спасают приближённого к Ричарду III, Уильяма де Торнебю. Им нужно убедить короля спасти Барбару из когтей врага. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
