https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D1%8D%D0%BB%D0%B5%D1%80_(%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%B0)

					Кэлер (раса)				
Кэлеры Тип: Гуманоиды Планета: Кэлер Личности: Кэлер-Джекс Кэлер-Тек Кэлер-Мас Появления Первое: Создание Стрелка ТВ: Создание Стрелка Город под названием Милосердие Кэлеры - раса, известная своим технологическим мастерством. Внешне они очень похожи на людей, за исключением зелёной отметины на лице. Эти узоры уникальны и по ним можно идентифицировать личность. Имена кэлеров состояли из двух частей: приставки  "Кэлер" и личного имени. У кэлеров существовало несколько богов, и они верили, что после смерти будут подниматься на гору, неся с собой души всех, кого они обидели при жизни. (ТВ: Город под названием Милосердие ) Кэлеры славились своими технологиями. Одиннадцатый Доктор назвал кэлеров одним из самых гениальных видов Галактики . У их космических кораблей была форма яйца. Корабли оснащены системой сигнализации и самоуничтожения в случае несанкционированного проникновения. 
Кэлеры легко могли вылечить холеру. 
В 19 веке на родной планете кэлеров шла война, для сражения в которой они создали армию киборгов из солдат Кэлера. Одна рука была заменена мощным энергетическим оружием, один глаз был заменен линзой, а большая часть тела была заменена роботизированными частями. У замененного глаза была автоматическая система наведения, датчики, которые могли видеть сквозь стены, и программное обеспечение для идентификации. У киборгов также был телепорт ближнего действия. В 19 веке на Кэлере шла война, длившаяся девять лет. За это время половина планеты была истреблена. Чтоб вести войну, группа учёных создала из солдат Кэлера киборгов, и война была выиграна за неделю. Затем солдаты были выведены из строя, но один из них, Кэлер-Тек, выжил и убил всех ответственных ученых.  Двое ученых, Кэлер-Джекс и Кэлер-Мас , сбежали, но потерпели крушение на Земле. 
В 1870 году Кэлер-Тек убил Маса и выследил Джекса в Милосердии, штат Невада.  Он не хотел убивать ни в чем не повинных жителей города, поэтому изолировал их в городе и потребовал Кэлер-Джекса взамен на снятие блокады. 
Когда Одиннадцатый Доктор прибыл и узнал правду о Джексе, он сначала попытался отдать его Стрелку, но в конечном итоге помог сбежать. Вместо того, чтобы позволить видам из другого мира попасть под перекрестный огонь между ним и Теком, Кэлер-Джекс покончил с собой, активировав самоуничтожение на своем корабле.  По настоянию Доктора Кэлер-Тек осталась в Милосердии в качестве защитника города. (ТВ: Город под названием Милосердие ) Один кэлер присутствовал в Малдовариуме , когда Колония Сарфф посетила заведение в поисках Двенадцатого Доктора от имени Давроса . (ТВ: Подмастерье чародея ) Другой кэлер был на борту «Гармонии и искупления», когда он был разрушен метеоритом. (ТВ: Мужья Ривер Сонг ) 
