https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9B%D0%B5%D0%BE%D0%BD_%D0%9A%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B1%D0%B5%D1%80

					Леон Кольбер				
Леон Кольбер Léon Colbert Раса: Человек Планета: Земля : Франция Появления ТВ: Господство террора (1964) Актёр: Эдвард Брейшоу Леон Кольбер — революционер из Франции 18-го века. Он притворялся контр-революционером, чтобы проникнуть в группу Жюля Рено . В июле 1794 он предложил найти для Сьюзан Форман врача, чтобы вылечить её, но это оказалось ловушкой, и врач помог солдатам вернуть Сьюзан и Барбару обратно к тюремщику в Консьержери. Жюль назначил встречу Леону и Йену, не зная, что это была ловушка, чтобы поймать Честертона. Леон поймал того и допрашивал его, но не верил, что тот прибыл во Францию в маленьком ящике . Жюль пришел спасти Йена, убил Леона и его солдат. ( ТВ: Господство террора ) 
