https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9B%D0%B5%D1%81_%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%86%D0%BE%D0%B2

					Лес мертвецов				
Десятый Доктор
Донна Ноубл
Фил Коллинсон
7 июня 2008
Лес мертвецов Forest of the Dead Доктор Кто : 4 сезон 9 серия Доктор: Десятый Доктор Спутники: Донна Ноубл Участвуют: Ривер Сонг Враги: Вашта Нерада Место: Библиотека - 51 век ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Эйрос Лин Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 195b Дата выхода: 7 июня 2008 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Тишина в Библиотеке Полночь Лес мертвецов — 9 эпизод 4 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 7 июня 2008 года. В серии произошла гибель Ривер Сонг , прошлую версию которой Одиннадцатый Доктор будет раз за разом встречать на протяжении всех своих трёх сезонов. Доктор прибывает на планету, превращенную в самую большую библиотеку во вселенной, вокруг множество книг, но нет ни одного посетителя. Что произошло в Библиотеке и почему стоит считать свои тени предстоит выяснить Доктору и загадочной Ривер Сонг . Я видела, как целые армии поворачивались и сбегали, а он довольно запрыгивал в свою ТАРДИС, и двери открывались по щелчку его пальцев. « Тишина в Библиотеке » 
