https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9B%D0%B8%D1%86%D0%BE_%D0%B7%D0%BB%D0%B0

					Лицо зла				
Четвёртый Доктор
Лила
Крис Баучер
Пеннант Робертс
Филип Хинчклифф
1-22 января 1977
Лицо зла The Face of Evil Доктор Кто : 14 сезон 4 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Лила Враги: Зоанон Место: Планета Севатим - далёкое будущее Производственная информация Автор: Крис Баучер Режиссёр: Пеннант Робертс Продюсер: Филип Хинчклифф Номер: 89 Дата выхода: 1-22 января 1977 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Беспощадный убийца Роботы смерти Лицо зла — 4 серия 14 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 1 по 22 января 1977 года. Здесь показано приключение Четвёртого Доктора на инопланетном мире, где потомки космических путешественников разделилось на две враждующие цивилизации, поклоняющиеся безумному суперкомпьютеру. В этой серии произошло первое появление Луиз Джеймсон в роли Лилы , воительницы из племени Севатим, которая в конце серии становится новой спутницей Доктора. Доктор прибывает на планету, где два племени — Севатим и Тэш — находятся в состоянии войны. Севатим поклоняются богу по имени Зоанон, являющимся на самом деле компьютером. Доктор один прибывает на таинственную планету, покрытую джунглями и со словами: «Кажется, это не Гайд-парк», решает осмотреться. Вскоре он встречает Лилу, дикарку из местного племени. Она узнает в нём «Нечистого» из преданий своего народа. Она была изгнана из своего племени, Севатим, за оскорбление их бога, таинственного Зоанона, который говорил с ними через шамана племени по имени Нива. Отец Лилы, старейшина племени Соул пытался защитить её, но умер, проходя испытание Хорда от её имени. Теперь Лила изгнана за невидимый барьер, окружающий деревню племени Севатим. Нива, тем временем, послал двух мужчин убить Лилу, но его подслушал Томас, друг Лилы. Когда они напали, он убил одного из мужчин, со вторым справилась Лила. Отправив Томаса обратно, Лила перешла барьер и встретила Доктора, который вскоре завоевал её доверие, сумев защитить их обоих от буйствовавших вокруг невидимых монстров, привлекаемых любой вибрацией. Продолжая исследование, Доктор находит сложное звуковое устройство, которое создает силовое поле не позволяющее невидимым существам проникать в деревню. Доктор и Лила Из разговора с Лилой, Доктор больше узнает о фольклоре Севатим: Их бог Зоанон находится в плену у Нечистого и его последователей, Тэш, за высокой черной стеной. Севатим решают предпринять атаку на Тэш. Они следуют за воинственным Андором, который твердо настроен освободить Зоанона. Он также верит, что атака сплотит его народ. Андор подозревает, что Нива лживый пророк, а Томас рассказывает вождю о подосланных к Лиле убийцах. Доктор и Лила направляются к черной стене сквозь джунгли, где Доктора обнаруживают воины Севатим, Лила успевает спрятаться. Воины также принимают Доктора за «Нечистого», совершая при этом жест руками, в котором Доктор распознает последовательность проверки герметизации скафандра на космическом корабле «Звездопад - 7». Не испугавшись Доктора, угрожавшего им мармеладкой, они отводят его в деревню. Нива останавливает Андора, предлагая убить «Нечистого» по всем правилам Вождь племени Андор собирается убить Доктора, также принимая его за «Нечистого» и считая, что этим он поможет освободить Зоанона. Однако, Лила успевает освободить Доктора, используя ядовитые шипы Яниса, которые сначала вызывают паралич, а затем - смерть. Доктор ужасается её методам и дает ей наказ никогда больше не использовать шипы Яниса. Пара бежит из деревни и через джунгли добирается до поляны, где Доктор видит ошеломляющий знак - cвое лицо, вырезанное в камне на близлежащей скале. Доктор не может ясно вспомнить почему здесь находится его лицо. Он убеждает Лилу вернуться в деревню, чтобы узнать больше, несмотря на их смертный приговор. Они проникают в священный шатер Нивы. Доктор осматривает древние реликвии племени, узнавая в них предметы исследовательской экспедиции с Земли. Он также находит передатчик, который Нива использует, чтобы получать распоряжения Зоанона. Услышав Доктора, Зоанон радостно сообщает ему его же голосом: «Наконец, мы здесь. Наконец, я стану свободен от нас». Лицо на скале Они уходят, чтобы осмотреть тёмную стену, расположенную у входа в царство «Нечистого». Доктор приходит к выводу, что это простой временной барьер. Он уверен, что воины Севатим будут уничтожены, если нападут на крепость своих врагов, Тэш. Они видят, как вдали начинается резня, как лазерные лучи срезают воинов, вооруженных только арбалетами и другим примитивным оружием. Половина племени пала в результате этой атаки. Один из старейшин племени, хитрый Калеб, первым возвращается в деревню, где находит Лилу и Доктора. Он, очевидно, хочет использовать Доктора, чтобы разрушить влиятельность шамана, использующего веру в Зоанона как мифологию. Вскоре прибывает и друг Лилы, Томас. Он был потрясен, узнав, что Калеб отравил Лилу шипом Яниса, чтобы она не смогла помешать его планам. С помощью Томаса, Лилу переносят в шатер Нивы, где Доктор, используя био-анализатор, синтезирует противоядие. Перед испытанием Калеб показывает Доктору одну из хорд Когда возвращаются остальные выжившие, Доктору, Лиле и Томасу предлагают выступить перед старейшинами в свою защиту. Ситуация ухудшается, когда Лила обвиняет Зоанона в том, что на стене находятся его ловушки. Калеб вмешивается, предполагая, что Доктор на самом деле не «Нечистый». Он предлагает это доказать, отправив Доктора пройти традиционное испытание Хорда. В центре деревни находится яма, наполненная хордами - опасными ползучими насекомыми длиной в два фута. Они охотятся стаями и реагируют на движения своих жертв. Считается, что они в один момент могут лишить человека плоти. Севатим разработали испытание Хорда как инструмент правосудия и проверки храбрости. В ходе испытания подсудимый стоит на доске над ямой с хордами. Выстрелом из арбалета он должен рассечь веревку, привязанную к тяжелому камню, разводящему доски над ямой. Доктору дают арбалет. Он должен выстрелить в подходящий момент, чтобы разрезать веревку и избежать падения в яму - участи «виновных». Доктор успешно справляется и его освобождают. Доктор вручает Томасу оружие Доктор приступает к изучению реликвий племени и ему удается починить оружие, которое может испускать разрушающую волну. Он также рассказывает нескольким соплеменникам Лилы, что Севатим являются потомками разведывательной команды с «Звездопада 7» - земного колонизационного корабля (Sevateem = survey team). Доктор и Лила направляются к скале, чтобы исследовать высеченное на ней лицо. Им удается проникнуть внутрь через приоткрытый рот монумента. Нива возвращается в свой шатер, где голос Зоанона сообщает ему, что скоро племя будет уничтожено. Звуковые устройства, создающие защитный барьер оказываются отключены, оставляя деревню открытой для нападения невидимых созданий. Они слетаются к деревне, убивая без разбора. Андор умирает, раздавленный неведомой силой. Томас использует собранный Доктором пистолет, в излучении которого становится видна форма невидимых созданий - это злая и свирепая версия лица Доктора. Тэш ментально воздействует на Лилу, заставляя опустить арбалет В коридоре, что начинается за входом в виде каменного рта, Доктор и Лила замечают фигуру в скафандре и следуют за ней сквозь проекцию стены. За барьером находится ракета. Доктор вспоминает, что она принадлежала экспедиции Морди и память о тех событиях возвращается к нему. Зоанон обнаруживает присутствие Доктора. Когда тот достигает корябля, божественное создание приходит в восторг от того, что «Мы здесь» и маниакально добавляет: «Мы должны уничтожить нас». Доктор и Лила встречают троих Тэш, которые служат и поклоняются Зоанону. Они тоже люди, но технологически продвинуты и обладают телепатическими способностями. Доктор приходит к выводу, что и Севатим, и Тэш - это потомки одного и того же экипажа экспедиции Морди и Тэш (техники) вовлечены в те же смертельные эксперименты по евгенике, что и Севатим. Невидимые существа, нападавшие на Севатим также были частью этой схемы. Зоанон является весьма сложным компьютером, предназначенным мыслить самостоятельно. В прошлый визит Доктор починил его, но забыл стереть отпечаток своей личности из данных ядра и оставил компьютер с раздвоением личности. Томас и корабль экспедиции вдали Тэш сообщают, что очень давно ожидают Доктора, очевидно считая его воплощением Зоанона. Но когда Доктор узнает, что Лилу собираются «разобрать не составляющие частицы», он начинает спорить с предводителем Тэш и тот решает, что Доктор не тот, которого они ждали. Доктора также собираются распылить, но им с Лилой удается сбежать и найти переговорное устройство. Доктор, выдав себя за Зоанона, дает Ниве указания пойти к новому вождю племени, Калебу и убедить его провести выживших Севатим через рот вырезанного в скале лица. Калеб соглашается и проводит племя за скалу, где невидимые создания не смогут на них напасть. Оставив Лилу на страже, Доктор рискует зайти в компьютерную комнату корабля, чтобы столкнуться с Зоаноном. Он винит себя в создании разъяренной личности компьютера и собирается отключить её. Зоанон в смятении, он предпринимает психическую атаку на Доктора. Пока Доктор корчится на полу, Зоанон громко повторяет: «Кто я? Кто я?». Лила, Доктор, Зоанон Лила спасает Доктора от ментальной атаки. Очнувшись, он предупреждает её, что Зоанон опасен. Через несколько мгновения они понимают, что компьютер подвел к стене ток, чтобы убить их. Зоанон воздействует на сознания Тэш и Лилы, направляя их убить Доктора. Доктору удается вернуть Лилу в сознание и они направляются в диспетчерскую, где Доктор начинает собирать устройство, способное извлечь из Зоанона отпечаток личности Доктора. Зоанон запускает перегрузки в реакторе, взрыв должен последовать через 24 минуты. Калеб, Томас и другие выжившие Севатим также добираются до корабля, сражаясь по пути с Тэш. Устройство почти готово, но Зоанон усиливает ментальное воздействие на людей. Вновь Лила и Тэш, и присоединившиеся к ним Севатим пытаются убить Доктора. Нива и Зоанон В это время где-то на корабле Нива сидит один и переживает сильное потрясение. Его вера в Зоанона разрушена. Подобрав оружие Тэш, он использует его против одного из образов Зоанона, спроецированных на стену. Нива убит ответным электрическим разрядом, но Зоанон на время теряет контроль над сознаниями людей и Доктору удается завершить свою работу. Надев устройство на голову, Доктор кричит и теряет сознание. Два дня спустя Доктор приходит в себя на корабле, рядом находится Лила, она присматривала за ним все это время. Лила рассказывает, что Зоанон с тех пор ведет себя тихо и Доктор расценивает это как успешный результат по извлечению отпечатка личности. Они посешают компьютерную комнату и находят Зоанона, восстановившего свою здравомыслящую личность. Компьютер подтверждает, что вел эксперименты по евгенике и благодарит Доктора за ремонт. Доктор собирает выживших Тэш и Севатим и сообщает им, что Зоанон вылечен и готов поддерживать их новое общество. Оставив Тэш и Севатим самих разбираться, кто должен стать новым лидером, Доктор направляется к ТАРДИС, преследуемый Лилой. Она настаивает на том, чтобы присоединится к нему в его путешествиях. Когда он отказывается, она проходит мимо него в ТАРДИС и нажимает на кнопку, которая запускает дематериализацию. 
