https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9B%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%81_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F)

					Логополис (ТВ история)				
Логополис Logopolis Доктор Кто : 18 сезон 7 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Адрик , Нисса , Тиган Участвуют: Наблюдатель Враги: Мастер Камео: Пятый Доктор Место: Логополис и Земля ( Англия - Суссекс - Фаросский проект) - 1981 год ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Кристофер Х. Бидмид Режиссёр: Питер Гримвейд Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 115 Дата выхода: 28 февраля - 21 марта 1981 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Хранитель Тракена Кастровальва Логополис (англ Logopolis ) — 7 и последняя серия 18 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 28 февраля по 21 марта 1981 года. Здесь произошло последнее появление Тома Бейкера в роли Четвёртого Доктора , который в конце серии при помощи Наблюдателя регенерировал в Пятого Доктора , исполненного Питером Дэвисоном , который на то время стал самым юным исполнителем роли Доктора . Происхождение Наблюдателя в серии объяснено не было, однако именно эта сущность помогла Доктору заранее узнать о своей предстоящей гибели и подготовиться к ней. Перед своей кончиной Четвёртый Доктор вспоминал своих прошлых спутников и врагов, которые были показаны в форме флэшбеков. Этот приём также будет использован при регенерации Пятого и Двенадцатого Докторов . В серии также впервые появилась Джанет Филдинг в роли новой спутницы Доктора стюардессы Тиган Джованки , которая вынуждена была присоединиться к команде ТАРДИС. В будущем Пятый Доктор будет пытаться вернуть её в аэропорт Хитроу, пока она не смирится со своим положением. Здесь также вернулась Нисса , появившаяся в предыдущей серии, также став спутницей Доктора, и Энтони Эйнли впервые полноценно сыграл роль Мастера , который вселился в конце предыдущей истории в тело персонажа, которого он там играл. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
