https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9B%D1%83%D0%BD%D0%B0_%D0%BE%D1%85%D0%BE%D1%82%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B0

					Луна охотника				
Луна охотника Hunter's Moon Новейшие приключения : 45 история Доктор: Одиннадцатый Спутники: Эми и Рори Враги: Хорг Краузен Место: Земля , 21 век ; Девятая Платформа для Отдыха ; Горгорор Производственная информация Издатель: BBC Books Автор: Пол Финч Читает: Артур Дарвилл Номер: 45 Дата выхода: 28 апреля 2011 Формат: 256 страниц BBC Books : Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Путь через лес Прикосновение ангела Луна Охотника — 45-ый роман из серии « Новейшие приключения » авторства Пола Финча . «В этом месте нет конца ужасам - это словно ад, и демоны там на каждом углу». На Девятой Платформе для Отдыха мошенники и злодеи общаются с разными знаменитостями и героями светской хроники. В этом месте вам не захочется выиграть игру нечестно. Жестокий преступный авторитет похищает Рори , а Доктор и Эми проникают на смертельное состязание, где беглецы становятся добычей. Но как скоро они поймут, что Доктор не злобный наёмник, и узнают, что замышляет Эми? 
