https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9B%D1%83%D0%B8_%D0%9C%D0%B0%D1%80%D0%BA%D1%81

					Луи Маркс				
Луи Маркс Louis Marks Рождение: 23 марта 1928 Смерть: 17 сентября 2010 Работа: Сценарист Карьера Другие работы: The Adventures of Robin Hood (1958-60) Danger Man (1964) Silas Marner: The Weaver of Raveloe (1985) Ветер перемен (1994) Даниэль Деронда (2002) Луи Маркс (23 марта 1928 - 17 сентября 2010) — британский сценарист и продюсер, который написал для « Доктора Кто » серии « Планета гигантов » (1964), « День далеков » (1972), « Планета зла » (1975) и « Маскарад Мандрагоры » (1976). Его работа связана с BBC, и дебютом стало написание сценария для сериала «Приключения Робин Гуда» в 1958-60 годах. Он продолжал работать сценаристом и продюсером вплоть до своей смерти в 2010 году. Его серия «Планета гигантов» открыла 2 сезон «Доктора Кто» , а история «День далеков» стала первой в 9 сезоне. В ней впервые появились огроны , а также были введены понятия альтернативной временной линии и парадокса . Для Четвёртого Доктора Маркс написал серии «Планета зла» (13 сезон) и «Маскарад Мандрагоры» (14 сезон). Последняя была самой необычной в творчестве сценариста, поскольку Луи писал её на основе своей исследовательской работы по эпохе Возрождения в Италии. 
