https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9B%D1%83%D0%BC%D1%8B

					Лумы				
Лумы Looms Названия: Селекционная машина Планета: Галлифрей Изобрели: Рассилон Использует: Повелители Времени , киберлюди , сонтаранцы Имеет отношение: Галлифрейские Дома Появления Первое: ПРОЗА: Кошачья колыбель: Горнило Времени (1992) Появления: список Лумы — устройства, используемые Великими Домами Повелителей Времени в целях хранения генетической информации и создания новых поколений галлифрейцев. (ПРОЗА: Кошачья колыбель: Горнило Времени , Книга Войны ) Неспособные к естественному способу размножения из-за проклятия Пифии (ПРОЗА: Кошачья колыбель: Горнило Времени ) , Повелители Времени полагались лишь на эти устройства, изобретённые Рассилоном (ПРОЗА: Кошачья колыбель: Горнило Времени ) , чтобы «соткать» новую жизнь из низшей материи и биоданных . (ПРОЗА: Книга Войны ) Довоенные Лумы представляли собой капсулы, покрытые сеткой из «миллиона тонких струн», которые пели на ветру и на которых имелись микроскопические данные, стекающие вниз по этим струнам (ПРОЗА: Человеческая природа ) , а также запасы семиотической жидкости, в которой формировались эмбрионы. (ПРОЗА: Рождество на рациональной планете ) Некоторые Лумы хранились в колыбелях. (ПРОЗА: Паутина и слоновая кость ) Лумы Дома Двора были сделаны из блестящего серебра. (ПРОЗА: Возвращение короля ) Во время Войны на Небесах эти машины были переработаны в форму чана, эта форма продолжала использоваться и после Войны Времени . (КОМИКС: Превосходство киберлюдей ) Согласно одной версии, Доктор возник из генетического материала Другого . Также, в отличие от всех своих кузенов, у Доктора на животе присутствовало маленькое углубление — пуп, который не свойственен тем, кто был сплетён в луме, но был у всех рождённых естественным путём (также как у людей). Первый Доктор в 5 лет утверждал, что помнит свою жизнь до момента своего рождения. (ПРОЗА: Лангбэрроу ) 
