https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9B%D1%83%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%B1%D0%B0%D0%B7%D0%B0

					Лунная база				
Второй Доктор
Полли
Кит Педлер
Моррис Бэрри
Иннес Ллойд
11 февраля - 4 марта 1967
Лунная база The Moonbase Доктор Кто : 4 сезон 6 серия Доктор: Второй Доктор Спутники: Полли , Бен , Джейми Враги: Киберлюди Место: Луна - погодная база - 2070 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Кит Педлер Режиссёр: Моррис Бэрри Продюсер: Иннес Ллойд Номер: 33 Дата выхода: 11 февраля - 4 марта 1967 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Подводная угроза Террор Макра Лунная база — 6 серия 4 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 4 эпизодов, показанных в период с 11 февраля по 4 марта 1967 года. Первый и третий эпизоды считаются утерянными . Сюжет серии развивается на лунной базе в 2070 году, где Второй Доктор , Полли , Бен и Джейми раскрывают план вторжения киберлюдей . Это второе появление киберлюдей в сериале, которые теперь укрепили место в списке одних из ключевых злодеев « Доктора Кто ». Также, это первая история в сериале, действие которой происходит на Луне . В 2014 году два утраченных эпизода были выпущены в анимационном формате. ТАРДИС приземляется на Луне в 2070 году, и путешественники попадают на Лунную базу, где вот уже несколько дней люди страдают от странной болезни неизвестного происхождения. Доктор берётся расследовать это дело, однако внезапное возбуждение болезни начинают связывать с таким же внезапным появлением Доктора и его спутников… следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить 
