https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9B%D1%8E%D0%B4%D0%B8

					Люди				
Люди Human Прозвища: Земляне, терране, теллурианцы, землятоны, землинги, винтерлоки, хомо сапиенс, земляшлэши, пудингоголовые Тип: Гуманоиды Планета: Земля Личности: Барбара Райт , Йен Честертон , Бригадир , Сара Джейн Смит , Джек Харкнесс , Роза Тайлер , Эми Понд , Клара Освальд и другие Появления Первое: ТВ: Неземное дитя (1963) Появления: Почти все истории Люди — вид разумных приматов. ( КОМИКС: Монстр наверху ) Хотя люди могут проследить свое эволюционное прошлое до Земли ( АУДИО: Кровавый прилив ), многие миллиарды людей родились в других мирах после того, как человечество освоило космос ( ТВ: Новая Земля ). Люди настолько широко распространились по вселенной, что в конечном итоге некоторые из них выбрали подчёркивать свою связь с планетами, отличными от Земли, думая о себе не как о землянах,  а как о венерианцах и марсианах ( ПРОЗА: Книга далека ) Их генетика постепенно изменялась по мере того, как они сходились с другими расами. ( ТВ: Конец света ) Земные или идентифицирующие себя с Землёй люди пережили много наименований за долгую историю Земли. Некоторое время их часто называли теллурианами или терранами - оба этих наименования происходят из других названий Земли. ( ТВ: Карнавал монстров , Два Доктора ) Также использовалось наименование «земляне», например, Мастером . ( ТВ: Барабанная дробь ) «Обезьяны», что является отсылкой на эволюционных двоюродных братьев людей, было уничижительной альтернативой «людям», особенно нравящееся силурианцам ( ТВ: Голодная Земля , Глубокий вдох ) и самому Доктору , особенно в его девятом воплощении . ( ТВ: Роза , День отца ) Тем не менее, Доктор чувствовал родство с этой расой, как минимум один раз даже заявив, что является частично человеком. ( ТВ: Доктор Кто ; КОМИКС: Забытое ) Также дважды он становился человеком полностью. ( ПРОЗА: Человеческая природа ; ТВ: Человеческая природа / Семья Крови ) Подавляющее большинство его спутников были людьми. Также в зале суда Галлифрея он признал, что питает особую приязнь к Земле и её жителям, тем самым определив для Повелителей времени место его изгнания . ( ТВ: Военные игры ) Более того, Доктор восхищался внутренней сущностью человечества, радуясь их врождённому интересу к исследованию, их «непобедимости». ( ТВ: Ковчег в космосе ) Люди - особенные во Вселенной. Человечество инстинктивно защищает свои генетические линии. С помощью этой способности некоторые люди могут быть устойчивыми к кибер-конвертации . ( ТВ: Время закрытия ) Как и другие существа, люди генерируют феромоны , химические вещества, которые на уровне ароматов подсознательно влияют на реакции других людей. Улучшенные феромоны, как искусственные, так и натуральные, способны менять сексуальное поведение людей. Подобные феромоны могут быть упакованы в аэрозольные флаконы или выделяться организмом, например, как газообразное существо , которое овладело Кэрис Флетчер . ( ТВ: Всё меняется , День первый ) Случаи врождённых психических способностей среди людей редки, но не неизвестны. Множество людей имеют телепатические способности, хотя в большинстве случаев они слабы или подавлены. ( ПРОЗА: Левша-Колибри ) Некоторые люди показывали наличие у них таких психических сил, как психометрия , телепатия , эмпатия и чувствительность ко времени. ( ТВ: Планета пауков , Образ Фендала , Беспокойный мертвец , Человеческая природа , Прячься ) Люди излучают незначительное количество телепатической энергии, так что их трудно выследить с помощью телепатии. ( ПРОЗА: Тепло крови ) Другие виды описывали множество черт, присущим людям. Далек Сек из культа Скаро , физически соединившись с человеком по имени мистер Диагорас, отметил, что человеческие эмоции, которые он почувствовал, включают в себя амбициозность, ненависть агрессию и «военный гений»; он говорил о том, что люди очень похожи на далеков в своих эмоциях. Кроме того, Сек описывал людей как «постоянно приспосабливающийся вид», и далек Каан также поднял факт о том, что версии города Нью-Йорк продолжают и продолжат существовать в истории в противовес расе далеков, которая была почти полностью истреблена. ( ТВ: Далеки на Манхэттене ) Некоторые пришельцы пренебрежительно относились к людям: рутаны , к примеру, считали, что они «примитивные двуногие, не представляющие никакой ценности». ( ТВ: Ужас проклятой скалы ) Другие виды рассматривали их как потенциальную угрозу или, в случае с Шакри , как «вредителей», которых следует уничтожить. ( ТВ: Сила трёх ) Силурианцы считали людей примитивными обезьянами, хотя некоторые более непредубеждённые представители их вида считали как минимум осуществимой идею сосуществовать с ними. ( ТВ: Доктор Кто и силурианцы , Голодная Земля / Холодная кровь и др. ) Повелители Войны считали людей самым агрессивным и любящим войны видом в Спирали Маттер и надеялись с их помощью завоевать галактику. ( ТВ: Военные игры ) Джейб из Леса Чим глубоко уважала человеческую жажду исследования. Она верила, что человечество «коснулось» почти каждой звезды во Вселенной. ( ТВ: Конец света ) Эта планета, эти люди ценны для меня. И я буду защищать их до последнего вздоха. « Сила трёх » У Доктора есть особая симпатия к человечеству. Восьмой Доктор даже утверждал, что он наполовину человек из-за своей матери. ( ТВ: Доктор Кто ) Десятый говорил, что человечество ещё находится в своей колыбели развития, но считал, что у него есть большой потенциал. ( ТВ: Рождественское вторжение ) Одиннадцатый Доктор назвал их «существами надежды». Он верил, что «прекрасные, суматошные жизни» Эми Понд и Рори Уильямса были тем, что делало их «просто сказочно человечными.» ( ТВ: Сила трёх ) 
