https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B0%D0%BB%D0%BA%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B0%D0%B9%D1%80%D0%BE

					Малкассайро				
Малкассайро Malcassairo Тип: Планета Население: Малмуты Люди Будущники Появления ТВ: Утопия / Барабанная дробь (2007) Малкассайро — одна из последних планет во Вселенной . К 100,000,000,000,000 году она служила последним известным местом обитания человечества . Некоторое время до 100 000 000 000 000 года на Малкассайро процветала цивилизация малнмутов , которые построили на планете свой город, называемый "конгломератом". Солнце Малкассайро, как и большинство звёзд во Вселенной, угасло к 100 000 000 000 000 году. В это время планета стала прибежищем последних людей. Также на планете неизвестным образом появилась раса будущников , гуманоидов, которые охотились на людей и поедали их. Каждому, кто приходил на территорию Сайло 16 , проверяли зубы - единственное отличие людей от будущников. Однако по крайней мере одной будущнице удалось тайно пробраться на человеческую базу . ТАРДИС Доктора на Малкассайре Люди во главе с профессором Яной построили огромный космический корабль, намереваясь отправить остатки человечества на планету Утопия. Системы и двигатели корабля удалось запустить при помощи Десятого Доктора и Джека Харкнесса . Людям удалось отправиться на Утопию, несмотря на саботаж будущников. На Малкассайро осталось только Доктор , Марта , Джек , Шанто и Яна, к которому начала возвращаться настоящая личность . ( ТВ: Утопия ) 
