https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%B4_%D0%9C%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D1%80%D0%B0%D0%B3%D0%BE%D1%80%D1%8B

					Маскарад Мандрагоры				
Маскарад Мандрагоры The Masque of Mandragora Доктор Кто : 14 сезон 1 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Сара Джейн Враги: Спираль Мандрагоры , Иероним , Федерико Место: ТАРДИС Доктора Спираль Мандрагоры Земля - Италия - Сан Мартино - 1492 год Производственная информация Автор: Луи Маркс Режиссёр: Родни Беннетт Продюсер: Филип Хинчклифф Номер: 86 Дата выхода: 4-25 сентября 1976 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Семена погибели Рука страха Маскарад Мандрагоры , иногда называемая Маска Мандрагоры — 1 серия 14 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 4 по 25 сентября 1976 года. Здесь показано приключение Четвёртого Доктора и Сары Джейн в Италии эпохи Возрождения, где они сталкиваются с инопланетной угрозой и заговором тайного общества. Здесь впервые появляется радикально новый дизайн консольной комнаты ТАРДИС , который будет появляться на протяжении всего 14 сезона. Также впервые герои обращают внимание на то, что они способны понимать и общаться на любом языке, отличном от английского. Эта первая историческая серия со времён « Метких стрелков » (1966), сюжет которой главным образом развивается вне Великобритании. ТАРДИС приносит Доктора в уголок космоса, где Доктор и Сара сталкиваются с существом из живой энергии. Спираль Мандрагоры переносит машину времени в Италию 15-го века. Путешественникам предстоит столкнуться с дворцовыми интригами, махинациями таинственного культа и высвободившейся космической энергией. Времени совсем мало, так как Спираль Мандрагоры намерена действовать… следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
