https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%BF%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%80_%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9_%D0%B2%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%BA%D0%B8

					Манипулятор временной воронки				
Манипулятор временной воронки Vortex manipulator Тип: Многофункциональное устройство для путешествия во времени и пространстве Использует: Джек Харкнесс , Семья Крови , Джон Харт , Марта Джонс , Ривер Сонг , Одиннадцатый Доктор , Адам Митчелл , Клара Освальд , Мисси Появления Первое: Пустой ребёнок (2005) Появления: см. список Манипулятор временной воронки — базовое устройство, предоставляющее способность путешествовать во времени и пространстве, используемое Агентством Времени в 51 веке. Десятый Доктор довольно нелестно отозвался о нём, сказав, что тот скорее похож на "космический велосипед", в то время как свою ТАРДИС он сравнил со "спортивным автомобилем". (ТВ: Утопия) В отличие от более безопасных вариантов путешествий во времени, манипуляторы воронки очень сильно влияли на органических существ, так как на пользователя напрямую воздействовала Временная воронка. Достаточное количество успешных перемещений во времени с помощью этого устройство могло убить. ( АУДИО: Короли бесконечного космоса ) Каждому Агенту Времени выдавался манипулятор временной воронки. Манипуляторы временной воронки, которые использовало и выдавало Агентство, выглядели как кожаный браслет на запястье, оснащённый кожаным же щитком, что позволяло Агентам носить устройство, не привлекая к себе внимания. ( ТВ: Пустой ребёнок )
Ранние модели манипуляторов оставляли эхо во времени, что позволяло отследить перемещения пользователя. В более поздних моделях это было исправлено. ( КОМИКС: Спрятанный )
По словам Одиннадцатого Доктора , манипуляторы временной воронки могли вызвать зависимость. В частности, Доктор делал "40 прыжков в день" в молодости. ()
Несмотря на то, что манипуляторы временных воронок в основном использовались Агентством Времени, Семья Крови украла одно устройство, чтобы преследовать Десятого Доктора по всей Вселенной. ( ТВ: Человеческая природа / Семья Крови ) Адам Митчелл украл манипулятор воронки Нила Шоу и использовал его, чтобы похитить нескольких спутников Доктора и устроить ловушку его первым одиннадцати воплощениям. ( КОМИКС: Узники времени )
Краско использовал манипулятор, чтобы переместиться в 1955 год в Алабаму и помешать Розе Паркс устроить бойкот автобусных линий в Монтгомери, но Доктор , Яз, Райан и Грэм остановили его. Доктор забрала его манипулятор временной воронки и сломала его. ( ТВ: Роза ) Главная функция манипулятора временной воронки -перемещение пользователя во времени и пространстве через Временную воронку. ( ТВ: Пустой ребёнок , и др. ) Устройство использует хроноплазму в качестве топлива. ( АУДИО: The Stuff of Nightmares ) Манипуляторы временной воронки являются временными аномалиями, и, следовательно, не подвержены местным искажениям времени. В частности, когда пиявка из Временной воронки заставила время в ТАРДИС Доктора идти в обратную сторону, единственным, что Одиннадцатый Доктор смог сохранить в процессе, стал манипулятор временной воронки. ( КОМИКС: Space In Dimensions Relative And Time) Чтобы сбежать от Лект, Джек использовал свой манипулятор временной воронки и переместился из мира Флурен в ТАРДИС Доктора , минуя её системы безопасности. ( КОМИКС: Weapons of Past Destruction ) После того, как Роза Тайлер , будучи Злым Волком , воскресила Джека, убитого далеками , ( ТВ: Пути расходятся ) он использовал свой манипулятор для того, чтобы покинуть Игровую станцию 200100 года. Он попытался вернуться на Землю 21 века, но промахнулся и попал в 1869 (146 лет до места, в которое он хотел попасть). После этой поездки его манипулятор сгорел. Однако, Джек всё ещё мог использовать некоторые его функции, кроме телепорта и путешествий во времени. ( ТВ: Утопия ) 
