https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B0%D0%B9%D0%B5%D1%80%D1%81_(%D0%A1%D0%BA%D0%B0%D0%B9)

					Майерс (Скай)				
Майерс Miss Myers Раса: Плотовид Рождение: Торнадо Небула Появления ТВ: Скай (2011) Актёр: Кристин Стивен-Дали Мисс Майерс — женщина из гуманоидной расы плотовидов. Ее родная планета расположена в туманности Торнадо Небула, в планетарной систем из двух планет. На одной из них живут плотовиды - похожая на людей раса, на другой - металовиды - форма жизни на основе бора . Мисс Майерс создала ребенка, позже названного Скай Смит , которую она хотела использовать в качестве оружия против металовидов. Но она проиграла, т.к. благодаря Рани и Клайду , Скай стала безвредной. Метоловид, смог освободиться и затащил Мисс Майерс в портал, ведущий в его родной мир. ( ТВ: Скай ) 
