https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B0%D0%B9%D0%BA_%D0%99%D0%B5%D0%B9%D1%82%D1%81

					Майк Йейтс				
Майк Йейтс Mike Yates Прозвища: Грейхаунд Раса: Человек Планета: Земля Рождение: Великобритания Занятие: капитан UNIT Появления Первое: ТВ: Террор автонов (1971) Последнее: АУДИО: Созыв (2017) Появления: список Актёр: Ричард Франклин Капитан Майкл Александр Раймонд Йейтс , более известный как Майк Йейтс — офицер, работавший в UNIT в период ссылки Третьего Доктора на Землю. ( ТВ: Террор автонов ) Во время работы на UNIT он помог остановить множество инопланетных вторжений и другие угрозы ( ТВ: Разум зла , Когти Аксоса , Демоны , День далеков , Временной монстр и др. ), и даже путешествовал в ТАРДИС вместе с Доктором и Джо Грант . ( АУДИО: Опустошение империй ) После того, через что Майк прошёл, находясь под гипнозом БОССа в ходе одной из миссий UNIT ( ТВ: Зелёная смерть ), он стал страдать депрессией и начал сильно беспокоиться об экологическом будущем планеты, что сподвигло его на сотрудничество с Операцией Золотой Век, которые планировали вернуть Землю в досторические времена. Когда заговор был остановлен, Йейтсу позволили уволиться ( ТВ: Вторжение динозавров ), однако вскоре он стал свидетелем необычных обстоятельств в буддийском центре, что вынудило его связаться с Сарой Джейн Смит , и, через неё, с Третьим Доктором, и это приключение стало последним для этого воплощения . ( ТВ: Планета пауков ) В последующие годы он несколько раз мимолётно воссоединялся с Доктором ( АУДИО: Ночные кошмары ; ПРОЗА: Без будущего ), а много лет спустя встретил Четвёртого Доктора в деревне Хексфорд, где тот приобрёл дом под названием Нест Коттедж. Они вместе с домохозяйкой мисс Уиббси остановили инопланетных шершней и скиштари. ( АУДИО: Хроники Нест Коттедж ) После этого Йейтс вновь присоединился к UNIT и помог Шестому Доктору одолеть Риса ( АУДИО: Миры Доктора Кто ), а также воссоединился со своими давними друзьями Бентоном и Джо и помог UNIT под руководством Кейт Стюарт победить пробудившихся силурианцев . ( АУДИО: ЮНИТ: Созыв ) 
