https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%88%D0%B8%D0%BD%D0%B0_%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8_%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%B2

					Машина времени далеков				
Машина времени далеков (ТВ: Погоня ) Машина времени далеков , иногда называемая Временным кораблём далеков - машина времени, изобретённая далеками и сопоставимая по уровню технологий с ТАРДИС Повелителей Времени . Она была создана с конкретной целью - выследить и уничтожить Первого Доктора , его ТАРДИС и его спутников, которые неоднократно вмешивались в их планы. Известно, что аппаратов было несколько, и первый из них по приказу Чёрного далека отправился на планету Аридиус , вслед за ТАРДИС Доктора. Доктор сумел скрыться, и далеки преследовали его, попав в Нью-Йорк 1965 года, Пекин 1996 года и на « Марию Селесту » в 1872 год. В конечном итоге, они попали на планету Механус , где активировали робота Доктора, который должен был «внедриться и убить». План провалился и все далеки были уничтожены Механоидами во время борьбы (ТВ: Погоня ) . Второй раз, машина времени понадобилась, когда Первый Доктор выкрал тараниум , важный для работы оружия Далеков - Разрушителя Времени , с планеты Кембел . Далеки Кембела призвали машину времени со Скаро , которая отправилась вслед за ТАРДИС Доктора, вместе с Мавиком Ченом . Несколько далеков были уничтожены в Древнем Египте, а остальные благополучно вернулись на Кембел, правда с поддельным тараниумом (ТВ: Генеральный план далеков ) . Тараниум использовался, также, и для работы машины времени (ПРОЗА: Погоня , Миссия в неизвестное , Мутация времени ) . Экипаж временного корабля, обычно, состоял из шести далеков (АУДИО: Энергия далеков ) . Ими можно было управлять дистанционно (АУДИО: Далеки среди нас ) . 
