https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%BE_%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D0%BE_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F)

					Марко Поло (ТВ история)				
Марко Поло Marco Polo Доктор Кто : 1 сезон 4 серия Доктор: Первый Доктор Спутники: Сьюзан , Йен , Барбара Участвуют: Марко Поло , Пинг-Чо , Хубилай Враги: Тегана , Ногай , Малик , Ахмат , Кичжу , монгольские воины Место: Земля - Китай - 1289 Производственная информация Автор: Джон Люкаротти Режиссёр: Варис Хуссейн (1-3,5-7) Джон Крокетт (4) Продюсер: Верити Ламберт Номер: 4 Дата выхода: 22 февраля - 4 апреля 1964 Формат: 7 эпизодов по 25 мин. Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Грань уничтожения Ключи Маринуса Марко Поло — полностью утерянная 4 серия 1 сезона сериала « Доктор Кто » , состоящая из 7 эпизодов, показанных в период с 22 февраля по 4 апреля 1964 года. Исторический сюжет серии развивается в Китае XIII века, показав приключение Доктора , Сьюзан , Йена и Барбары с караваном Марко Поло во время его путешествия в столицу к хану Хубилаю . С производственной точки зрения, серия показала замечательную работу съёмочной группы по воссозданию исторической эпохи - было установлено декораций на более чем семи китайских городов. Несмотря на грандиозные съёмки, это первая уничтоженная серия в « Докторе Кто », копии которой на данный момент найти не удалось - все 7 эпизодов остаются утерянными. Как и в случае с остальными сериями, все утерянные эпизоды существуют в виде реконструкций с оригинальной звуковой дорожкой (записанной фанатами во время показа по телевидению) и скриншотами. ТАРДИС прибыла на Землю в XIII века и стала трофеем Марко Поло , который хочет подарить её хану Хубилаю. Этим подарком великий путешественник хочет откупиться от службы хану и, наконец, вернуться в Венецию. Но в этом случае Доктор и его спутники могут закончить своё путешествие здесь, в ранней исторической эпохе раздоров, называемой Средневековье… ТАРДИС приземляется на заснеженной вершине в равнине Памира , на Крыше Мира. Корабль повреждён и не в состоянии обеспечить путешественникам свет, тепло и еду. Доктор и его спутники сталкиваются с перспективой замёрзнуть на борту собственного корабля. Доктор и его спутники на Крыше Мира Йен и Барбара отправляются расследовать равнину. В дали Барбара видит чью-то фигуру, однако Йен не верит ей. Между тем Доктор обнаруживает причину неполадок ТАРДИС, но прерывает своё исследование, когда Йен и Барбара возвращаются. Вскоре путешественники оказываются окружены монгольскими воинами, которые считают их злыми духами и собираются убить, однако их останавливает Марко Поло . Марко представляет Доктору своих попутчиков, в том числе посла Монгольской империи — Тегану . Марко поясняет, что Тегана сопровождает его с столицу, чтобы начать переговоры с ханом Хубилаем от лица хана Ногая , с которым они были в состоянии войны. Также с ними путешествует юная китайская девушка, Пинг-Чо , которой семья организовала брак с 70-летним дворянином из столицы. Она быстро сдруживается со Сьюзан . Монголы продолжают верить, что Доктор — злой дух, и что он бессилен без своей ТАРДИС, поэтому Марко приказывает не подпускать путешественников к ней, из-за чего Доктор лишается возможности проводить ремонтные работы. Прибыв вместе с караваном в городок Лоп , Марко Поло сообщает, что отвезёт « летающий караван Доктора » хану Хубилаю в качестве подарка, чтобы тот наконец отпустил его на родину — в Венецию, где он не был с самого детства. Он обещает путешественникам поездку в Венецию, где они смогли бы «построить новый летающий караван». Йен, Барбара и Сьюзан возмущены, а Доктор оказывается в приступе истерического смеха от идей «дикаря». Тегана планирует отравить Марко Поло Между тем Тегана встречается с монголом, который передаёт ему бутылочку с ядом. Он планирует отравить всю воду во время путешествия через пустыню, чтобы на третий день воссоединиться с монголами, забрав из каравана « волшебную вещь », которая поможет навсегда одолеть хана Хубилая. Путники начинают свой путь через пустыню Гоби . Доктор в знак протеста отказывается выходить из своей палатки, что огорчает Сьюзан, и она проводит больше времени в компании Пинг-Чо. Однажды ночью, когда Йен играет в шахматы с Марко Поло, Сьюзан наблюдает за небом и выражает своё разочарование по поводу того, что они застряли в одном месте и времени. Пинг-Чо обнаруживает, что Тегана отошёл от лагеря, и они вместе со Сьюзан решает следовать за ним. В это время в пустыне нарастает песчаная буря. Из-за неё Тегане приходится отказаться от плана отравить воду, и он просто уничтожает запасы, зная что можно обвинить бандитов, которые являются частыми компаньонами караванов в пустыне. Во время бури Сьюзан и Пинг-Чо чуть не теряются в пустыне, однако Тегана находит их и возвращает в лагерь. Йен и Барбара решают не рассказывать об этом инциденте Доктору. Узнав о потерях воды, Марко настаивает на том, чтобы караван продолжал идти несмотря ни на что. Он отправляет Тегану на поиски ближайшего оазиса. Путешественники начинают всё больше чувствовать нехватку воды. Тем временем Тегане всё-таки удаётся найти оазис, где он утоляет жажду и символически выливает остальное, лишая каравана Марко воды. Вода почти полностью закончилась и ситуация обостряется. Караван выживает только благодаря конденсату, который образовался в ТАРДИС после холодной ночи, куда Марко разрешил переместить слабеющего Доктора. Путешественникам приходится с трудом объяснять Марко, что они не скрывали запасы воды «в своём караване», а она сама образовалась там благодаря научному принципу, который в этом веке ещё неизвестен. Доктор и Сьюзан в городе Тем временем караван достигает своего следующего пункта назначения — Тун-Хуанга , где путешественники пополняют запасы воды. Тегана возвращается к каравану и понимает, что его попытка убить Марко Поло провалилась. Пинг-Чо устраивает представление путешественникам, во время которого передаёт сказание о легендарном племени, которое населяло эти места и Пещеру Пятисот Глаз . Во время выступления Тегана незаметно покидает путешественников и направляется к этой самой пещере, где его встречают два монгольских бандита, Малик и Ахмат . Они рассуждают о планах хана Ногая немедленно напасть на Китай, и о том, что его армия почти достигла Каракорума . Тегана поручает бандитам напасть на караван во время его путешествия через бамбуковый лес. Когда Тегана уходит, оказывается, что разговор подслушивала Барбара , и бандиты берут её в плен. Тем временем Тегана возвращается к остальным и изображает удивление, когда все узнают о том, что Барбара потерялась. Сьюзан и Пинг-Чо ведут Доктора к Пещере Пятисот Глаз, так как считают, что она могла пойти туда после того, как услышала рассказ. Слуга Ченчу подсказывает им дорогу, а затем немедленно сообщает об этом Тегане. После некоторого времени в пещере они находят вещь Барбары, и Сьюзан в ужасе замечает, что одна из пар «нарисованных» глаз следит за ней. ТАРДИС на повозке следует в Пекин Марко Поло вместе с Теганой и Йеном следуют в пещеру за Доктором, Сьюзан и Пинг-Чо, и обнаруживают там секретный проход, где они спасают Барбару, однако она не услышала часть плана про нападение в бамбуковом лесу, поэтому никто не ожидает засады. Когда все возвращаются к каравану, Тегана придумывает новую тактику действий. Он пытается подорвать доверие Марко Поло к Доктору, сказав, что Сьюзан дурно влияет на Пинг-Чо, и что Доктор имеет второй ключ от ТАРДИС . Барбара рассказывает Марко, что она оказалась в плену, когда следовала за Теганой в пещеру, однако тот называет эти обвинения ложью, и Марко говорит, что должен поверить слову монгольского посла. Он решает разделить Сьюзан и Пинг-Чо, чем вызывает их ещё большее подозрение относительно Теганы. Во время путешествия Марко видит как Доктор тайком, используя второй ключ, входит в ТАРДИС, и это подтверждает слова Теганы. Марко забирает у Доктора ключ, и пытается войти в ТАРДИС, однако Доктор предупреждает его, что постороннему человеку не войти в неё, иначе корабль уничтожится. Марко заключает Доктора и его спутников под стражу. Караван достигает Великой Китайской стены и отправляется вдоль берегов Жёлтой реки . В маленьком городке Синджу Тегана встречается с Ахматом и говорит ему напасть на караван через две ночи, когда он увидит сигнал Теганы в бамбуковом лесу. Он приказывает ему убить всех. Остановившись в бамбуковом лесу, путешественники решают украсть из палатки Марко ключ от ТАРДИС, и Йен сбегает из-под стражи. Вскоре, однако, он замечает, что стражник уже мёртв… Тегана угрожает убить Сьюзан Не желая бросать Марко Поло на произвол судьбы, Йен предупреждает его об опасности. Тегана объявляет тревогу и они встречают бандитов. Чтобы отвернуть от себя все подозрения, Тегана самостоятельно убивает Ахмата, а остальные бандиты разбегаются в страхе. В благодарность за помощь в отражении атаки, Марко разрешает видеться Сьюзан с Пинг-Чо, а также отпускает путешественников из-под стражи. Доктор и его спутники пытаются убедить Марко Поло, что Тегана — предатель, однако он отказывается понимать, насколько опасен этот человек. В это время к каравану подъезжает Лин-Тау — посланник хана Хубилая, который подоспел, чтобы сопроводить Марко Поло в Шан-Ту , где находится Летний дворец императора. По дороге туда караван останавливается в городке Ченг-Тинг . Марко Поло приказывает всем членам каравана пересесть на лошади и оставить груз здесь — его доставят в столицу позже. Однако Доктор против расставания с ТАРДИС. В этом городе Тегана встречает своего союзника, бандита Кичжу . Он поручает ему украсть ТАРДИС из всего груза. Тем временем Доктор открыто не желает смириться с тем, что нужно оставить ТАРДИС позади, и тогда Пинг-Чо решает отдать им ключи от корабля, поскольку знает, куда их положил Марко Поло. Она отдаёт их Сьюзан . Вечером того же дня Доктор и его спутники незаметно покидают караван, чтобы вернуться в ТАРДИС и убежать. Сьюзан решает попрощаться с Пинг-Чо, однако путь ей преграждает Тегана , который угрожает убить её, если Доктор и остальные не покинут ТАРДИС... Йен выходит из ТАРДИС, чтобы убедить Тегану отпустить Сьюзан. Тот приказывает всем выйти из ТАРДИС, и отпустит Сьюзан только тогда, когда Доктор отдаст ему свой ключ. После этого, Йен, чтобы подозрение не легло на Пинг-Чо, признаётся Марко Поло , что это он взял ключ из его комнаты. Хубилай встречает Марко Поло и его караван Когда каравану остаётся доехать совсем немного, Йен решает рассказать Марко правду о ТАРДИС, однако он не верит, что Доктор и его спутники прибыли из другого времени. Марко говорит ему, что знает, что на самом деле ключ украла Пинг-Чо . Девушка слышит это и, боясь расправы, убегает из каравана. Марко Поло поручает Йену найти её. Через некоторое время он находит девушку в городе Ченг-Тинг прямо в тот момент, когда её обманом грабит Кичжу , пытаясь украсть ТАРДИС из общего багажа. Йен раскрывает его замысел и наёмник сбегает. В лагере, Барбара и Сьюзан выражают свой протест Марко Поло по поводу женитьбы Пинг-Чо на старом богаче из Пекина. Это провоцирует его послать Тегану следить за Йеном. Потом Марко посылает его проследить за сохранностью багажа. В конце концов караван достигает Шан-Ту . Процессия сразу едет ко дворцу Хубилая . Доктор поначалу плохо относится к хану, однако они находят общий язык, как только Доктор упоминает свои больные колени. Хубилай возражает своё беспокойство Марко Поло относительно монгольской армии на границе государства. Они направляются в Пекин , куда император из-за вестей о Ногае решает перевести весь двор. По дороге из Ченг-Тинга в Пекин, Йен и Пинг-Чо настигают бандита Кичжу, который раскрывает им правду о Тегане. Вдруг к ним незаметно подкрадывается сам Тегана и угрожает убить Пинг-Чо. К Йену, Тегане и Пинг-Чо подъезжает Лин-Тау с отрядом солдат. Они убивают Кичжу, но и из этой ситуации Тегане удаётся выскользнуть. Посланник Хубилая соглашается проводить путников до Пекина. Между тем, в столице, император играет с Доктором в нарды . Пока что Доктор не проиграл ни одной партии, и успел выиграть у Хубилая 35 слонов, 4 000 белых жеребцов, священный золотой зуб Будды и должность правителя Бирмы. Он решает поставить всё это против освобождения ТАРДИС и проигрывает. Тем временем Хубилаю не терпится увидеть «волшебный караван», который обещал ему подарить Марко Поло. Однако, узнав, что таким способом венецианский мореплаватель собирается купить свободу, он сильно раздражён. Марко Поло и Тегана сражаются в тронном зале Прибывший в столицу Тегана заявляет, что во время путешествия Доктор и его спутники не раз делали попытку украсть « волшебный караван », за что их следует казнить. Однако Йен и Пинг-Чо в противовес этому заявляют, что Тегана работает на хана Ногая. Хубилай решает устроить суд. Для других события складываются наилучшим образом. Пожилой человек, на котором хотели женить Пинг-Чо, скончался незадолго до их прибытия. Девушка решает не возвращаться в Самарканд , а остаться жить в Пекине. Тем временем Доктор и его спутники решают доказать, что Тегана — предатель. Они рассказывают Марко Поло о том, что Тегана намерен убить хана Хубилая. Марко бежит в тронный зал. Там они застают Тегану за убийством двух стражей императора. Тегана и Марко начинают сражаться на мечах, и Марко побеждает, обезоруживая монгольского посла. Его миссия провалена, и, воспользовавшись моментом свободы, Тегана убивает себя. Воспользовавшись суматохой, Марко Поло отдаёт Доктору ключ от ТАРДИС и говорит им бежать. « Волшебный караван » исчезает из тронного зала на глазах у ошеломлённого Хубилая и всего двора. Хан обещает Марко, что когда-нибудь отпустит его на родину. А в это время Доктор и его спутники отправляются в следующее место . Путь Марко Поло на карте Обложка аудиодорожки Несмотря на то, что история уничтожена, она была новеллизирована. В 1990-е компания Loose Cannon Productions выпустила цветную реконструкцию этой серии вместе с предисловием Марка Идена в роли Марко Поло , который уже в пожилом возрасте пишет книгу о встрече с Доктором. В ноябре 2003 года вышла аудиодорожка серии в серии BBC Radio Collection с комментариями Уильяма Расселла в роли Йена Честертона . Аудио было переиздано в 2010 году в бокс-сете « Доктор Кто: Потерянные эпизоды. Коллекция Первая » . Позже BBC выпустила официальную чёрно-белую реконструкцию серии в виде бонуса на бокс-сете « Начало » , в котором представлены первые 3 серии 1 сезона — « Неземное дитя » , « Далеки » и « Грань уничтожения » . 
