https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D0%B2%D0%BE%D1%80

					Мастерский вор				
Мастерский вор Master Thief Герои: Мастер Враги: Личностные пиявки Место: Репозиторий Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Софи Айлз Режиссёр: Лиза Боуэрман Продюсер: Альфи Шоу Формат: 1 эпизод Победоносный Повелитель Времени ← Предыдущее Следующее → Рыцарь, дурак и мертвец Меньшее зло Мастерский вор — 1 история из специального выпуска « Коротких путешествий », являющаяся также частью проекта « Победоносный Повелитель Времени », от компании Big Finish Productions с участием Мастера . Мастер хочет ограбить одно из самых надежных хранилищ во вселенной — Репозиторий. У него есть план и новенькое смертоносное оружие. Однако Мастер быстро обнаруживает, что войти-то в хранилище может быть и легко, а вот возможность выйти может стоить ему всего. (Читает Джон Кулшоу ) 
