https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%8C_%D0%BA%D0%B8%D0%B1%D0%B5%D1%80%D0%BB%D1%8E%D0%B4%D0%B5%D0%B9

					Месть киберлюдей				
Четвёртый Доктор
Сара Джейн
Джерри Дэвис
Майкл Брайант
Филип Хинчклифф
19 апреля - 10 мая 1975
Месть киберлюдей Revenge of the Cybermen Доктор Кто : 12 сезон 5 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Сара Джейн , Гарри Враги: Киберлюди , киберматы , Ворус , Келлман Место: Нерва и Вога - 30 век Производственная информация Автор: Джерри Дэвис Режиссёр: Майкл Брайант Продюсер: Филип Хинчклифф Номер: 79 Дата выхода: 19 апреля - 10 мая 1975 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Происхождение далеков Террор зайгонов Месть киберлюдей — 5 и последняя серия 12 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 19 апреля по 10 мая 1975 года. Здесь произошло первое полноценное возвращение киберлюдей со времён серии « Вторжение » (1968), а также их единственное участие в эре Четвёртого Доктора, не считая флэшбеков. Следующим их появлением станет серия « Землетрясение » (1982) в 19 сезоне. Это первая серия, в которой указывается одна из главных слабостей киберлюдей - уязвимость перед золотом, которое выводит из строя их механизмы. История примечательна тем, что была первой из всего « Доктора Кто », которая вышла в кассетном формате в 1980-х, открыв целую линейку будущих изданий, продолжившихся до 2000-х, пока на смену VHS не пришло DVD. Доктор, Сара Джейн и Гарри возвращаются на космическую стацию Нерва, однако оказываются в далёком прошлом относительно их прошлого приключения. Это 30 век, и экипаж на борту Нервы подвержен таинственному заболеванию, в то время как станция стоит на орбите спутника Вога, где живёт раса добытчиков золота. Расследуя заговор, Доктор раскрывает присутствие своих давних врагов - киберлюдей. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
