https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B5%D0%BD%D0%BE%D0%BF%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%8B

					Меноптеры				
Меноптеры Menopteras Прозвища: Меноптры Тип: Насекомовидные гуманоиды Планета: Неизвестно , поселились на Вортисе Личности: Врестин , Хростар , Прапиллус и др. Появления ТВ: Планета-сеть (1965) АУДИО: Возвращение на планету-сеть (2007) КОМИКС: На планете-сети , Зарби уничтожены / На планете Вортис (1965) , Открытое пламя (1994) ПРОЗА: Логово Верховного зарби , Заблудшие , Доктор Кто и зарби (1965) , Сумерки богов (1996) Меноптеры , или Меноптры — один из продвинутых видов, обитающих на планете Вортис . Первый Доктор , Второй Доктор , Четвёртый Доктор и Пятый Доктор , приземлившись на Вортисе, помогали меноптрам избавиться от той или иной угрозы, будь это террор Анимуса ( ТВ: Планета-сеть ) или восстание зарби ( ПРОЗА: Логово Верховного зарби ). Меноптеры на первоначальный взгляд были гуманоидными. Их тело было покрыто белым мехом и они напоминали больших бабочек - они имели четыре крыла, позволявшие им летать. В случае потери крыльев, они быстро отрастали заново, но меноптры уже не могли летать. Более примитивная раса, оптеры , считали меноптер божествами из-за их крыльев. ( ТВ: Планета-сеть ) 
