https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B5%D1%87_%D0%9E%D1%80%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0

					Меч Ориона				
Меч Ориона Sword of Orion Big Finish : 17 ежемесячный релиз Доктор: Восьмой Доктор Спутники: Чарли Поллард Участвуют: Вортизавр Рамзи Враги: Киберлюди , кибермиты Место: Система Гаразон - Центр Гаразона и Авангард - 2503 ТАРДИС Доктора Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Николас Бриггс Режиссёр: Николас Бриггс Композитор: Николас Бриггс Номер: 17 Дата выхода: февраль 2001 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Штормовое предупреждение Камни Венеции Меч Ориона — 17 ежемесячный релиз от компании Big Finish Productions . Автором сценария и режиссёром выступил Николас Бриггс . Сюжет переработан из одноимённой фанатской аудиопьесы Бриггса для компании Audio Visuals . Это вторая история с участием Восьмого Доктора и Чарли Поллард , продолжившая сюжетную арку «парадокса Чарли». Здесь произошло первое появление киберлюдей в Big Finish, и впервые представлена концепция Орионской войны между человечеством и андроидами, о которой подробней расскажут ещё несколько будущих историй и спин-офф . Человеческая раса заперта в противостоянии с «Ордами андроидов» в звёздной системе Орион. За сотни световых лет от этого, Доктор и Чарли вкушают сомнительные прелести галактического захолустья, не подозревая, что последствия Орайонской войны могут настичь их и там. Но жажда высшего руководства победить не знает границ. Пойманные в ловушку на борту загадочного заброшенного звёздного разрушителя, Доктор и Чарли сталкиваются со сложной ситуацией. Но это только начало их неприятностей. Реальная опасность ещё не появилась… Где-то в закоулках системы Гаразон, киберлюди ещё не получили сигнал к пробуждению… 
