https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B8%D1%80_%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9

					Мир развлечений				
Мир развлечений Funworld Названия: Фанворлд, Тета 49 Тип: Планета Население: Вашта Нерада Появления АУДИО: Ночь Вашты Нерады Фанворлд или Мир развлечений , позже известный как Тета 49 — изначально лесная планета, на которой позже была организована ярмарка планетарного масштаба. На владение этой планетой претендовала Джорджия Доннелли , которая превратила её в огромную ярмарку. Спустя какое-то время от базового персонала Мира развлечений поступило сообщение о "хищнике", а затем связь с планетой прекратилась. После этого инцидента Доннелли наняла Аманду Стил и ее команду. Хищник оказался роем Вашты Нерады , который и уничтожил всю базовую команду Мира развлечений . Джорджия и Аманда со своей командой встретили Четвёртого Доктора . Они узнали правду о том, что произошло после того, как Фелан из команды Аманды создала телепатическую связь с Ваштой Нерадой. ( АУДИО: Ночь Вашты Нерады ) 
