https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%81_%D0%92%D0%B8%D0%B3%D0%B3%D1%81

					Миссис Виггс				
Клоун Клара / Королева Червей / Миссис Виггс Clara the Clown / Queen of Hearts / Mrs Wiggs Появления ТВ: Небесный игрушечник (1966) Актёр: Кармен Сильвера Одна их жертв Небесного Игрушечника , существовавшая в трёх формах — Клоун Клара , Королева Червей и Миссис Виггс — она была заперта в реальности Игрушечника в виде куклы или игральной карты. Игрушечник оживил её, чтобы использовать как противника Стивена Тейлора и Додо Чаплет , спутников Первого Доктора , которые попали в ловушку в этом измерении. Каждый раз марионетки Игрушечника пытались жульничать, однако Стивен и Додо удавалось победить их, и Игрушечник вернул их в изначальную форму. ( ТВ: Небесный игрушечник ) Сара Джейн Смит наткнулась на её фотографию в виде клоуна, когда искала информацию о Крысолове , который также использовал форму клоуна. ( ТВ: День Клоуна ) 
