https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B8%D1%80_%D0%9F%D0%B8%D1%82%D0%B0

					Мир Пита				
Мир Пита Pete's World Тип: Параллельная вселенная Население: Люди , киберлюди Появления Первое: ТВ: Восстание киберлюдей (2006) Появления: список « Мир Пита » — название, данное Десятым Доктором параллельной вселенной, которая была домом для киберлюдей , созданных Джоном Люмиком , главой Сайбус Индастриз. Доктор дал имя вселенной в честь Пита Тайлера , человека, который в параллельной вселенной предполагался быть отцом Розы Тайлер , и умер в основной вселенной в 1987 году. По сравнению со вселенной Доктора, в мире Пита время течёт быстрее, так что в 2007 во вселенной Доктора в параллельной вселенной был уже 2010 год. 
