https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%BE%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80_%D0%9F%D0%B5%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D0%BE%D0%BD%D0%B0

					Монстр Пеладона				
Третий Доктор
Сара Джейн Смит
Брайан Хейлс
Ленни Мэйн
Барри Леттс
23 марта - 27 апреля 1974
Монстр Пеладона The Monster of Peladon Доктор Кто : 11 сезон 4 серия Доктор: Третий Доктор Спутники: Сара Джейн Смит Участвуют: Альфа Центавра Враги: Ледяные воины : Азаксир и Сскел ; Экерсли Место: Пеладон - 3935 год Производственная информация Автор: Брайан Хейлс Режиссёр: Ленни Мэйн Продюсер: Барри Леттс Номер: 73 Дата выхода: 23 марта - 27 апреля 1974 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Смерть далекам Планета пауков Монстр Пеладона — 4 серия 11 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 23 марта по 27 апреля 1974 года. Здесь было показано путешествие Третьего Доктора и Сары Джейн на планету Пеладон , которую он ранее посещал в серии « Проклятие Пеладона » (1972). Здесь произошло последнее появление ледяных воинов на экране до их возвращения в серии « Холодная война » (2013). Хоть здесь и произошло последнее появление Пеладона в сериале, планета возвращалась в нескольких историях расширенной вселенной - аудиопьесы « Невеста Пеладона » (2008) и « Узник Пеладона » (2009), а также роман « Наследие » (1994) и аудио бокс-сет « Пеладон » (2022). Доктор возвращается на планету Пеладон, однако со времени его последнего визита прошло уже пятьдесят лет, и на троне сидит королева Талира, дочь покойного короля. Вражда между правящим классом и шахтёрами ухудшается, когда возникший из ниоткуда образ Аггедора убивает нескольких шахтёров. Галактическая Федерация нуждается в добыче трисиликата для войны против Галактики 5, и вскоре ледяные воины прибывают на планету, чтобы удостовериться в производстве. Тем временем Доктор раскрывает заговор, окружающий таинственное исчезновение Аггедора… следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
