https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D1%85

					Монах				
Монах The Monk Первый Аббот Телониус Преподобный Мортимер Монахиня Прозвища: Мортимус, аббат Телониус, Роберт Бертрам Раса: Повелитель Времени Планета: Галлифрей Появления Первое: Вмешивающийся во время (1965) Появления: см. список Актёр: Питер Баттерворт Грэм Гарден Руфус Хаунд Джемма Уилан Монах , также известный как Вмешивающийся Монах , или Мортимус — друг Доктора с Галлифрея , со временем ставший Повелителем Временем -ренегатом, который вмешивался в историю, из-за чего его отношения с Доктором обострились, так как они придерживались разных позиций относительно вмешательства в ход истории. ( ТВ: Вмешивающийся во время ) В свои ранние годы Мортимус жил на Галлифрее, обучался в Академии , был другом Доктора и входил в группу Дека . ( ПРОЗА: Разделённая верность ) Он работал в Агентстве Небесного Вмешательства . ( ПРОЗА: Квантовый Архангел ) В это время Мортимус отвечал за заключение Легионов. ( ПРОЗА: Кристалл Буцефала ) Именно во время работы на АНВ, Монах впервые открыл в себе интерес ко вмешательству во время. В конечном итоге, ему стало известно о других мирах и он стал ренегатом. ( ПРОЗА: Без будущего ) Через 50 лет после того, как Доктор покинул Галлифрей, Монах последовал его примеру и поступил также, став ренегатом. Кроме того, он решил ради развлечения вмешиваться в историю других миров. ( ТВ: Вмешивающийся во время ) После того, как Ирвинг Браксиатель покинул Галлифрей, он слышал, что Монах направляется на Землю . ( ПРОЗА: Империя стекла ) Повреждённая ТАРДИС Монаха (ТВ: Вмешивающийся во время ) Монах владел ТАРДИС Тип 40 Марк IV , и когда Первый Доктор увидел её, то счёл, что она принадлежит будущему его родного мира, то есть была создана уже после того, как он покинул Галлифрей. Монах наслаждался вмешательством в историю, считая, что делает хорошее дело. Он оказал помощь при строительстве Стоунхенджа , дал Леонардо да Винчи несколько советов, а также положил 200 фунтов в банк в 1968 году , а затем отправился на 200 лет в будущее, чтобы забрать деньги с процентами. Когда Первый Доктор и его спутники встретили Мортимуса, он выдавал себя за монаха одного из монастырей, а его ТАРДИС была замаскирована под саркофаг. Монах планировал отменить норманнское вторжение 1066 года , предоставив Англии быстрее войти в век технического прогресса. Его прозвище, Монах, родилось как раз из этого приключения, когда он выдавал себя за священнослужителя. Доктор сорвал его планы, саботировав его ТАРДИС - Монах застрял в одном месте и времени, так как его машина времени приняла внутри такой же размер, что и снаружи. ( ТВ: Вмешивающийся во время ) Вторая встреча произошла на вулканической планете Тайгус - Монах саботировал замок ТАРДИС Доктора , однако это не помешало Доктору открыть дверь и украсть один элемент из ТАРДИС Монаха, способный помочь им в борьбе с далеками . Монах и далеки ( ТВ: Генеральный план далеков ) ТАРДИС Монаха приземлилась в Древнем Египте. Зная далеков, Монах предложил им свою помощь в поисках Доктора. Чтобы спасти себя, он смог убедить спутников Доктора, что обманул далеков, однако Доктор будто бы не захотел его слушать и засунул в саркофаг. Тем временем Доктор испортил маскировочную схему ТАРДИС Монаха, превращая её в полицейскую будку (которую как раз ищут далеки). Прежде чем далеки смогли уничтожить предателя, Монах сбежал на своей ТАРДИС, однако Доктор, кроме всего прочего, забрал оттуда устройство, контролирующее место и время прибытия корабля, и теперь он потерял контроль над своей машиной времени. ( ТВ: Генеральный план далеков ) Монах в союзе с Ледяными воинами сражался с Пятым Доктором при помощи гигантского звукового оружия. Во время этого приключения Мортимус называл себя Вмешивающимся во время. ( КОМИКС: Перспектива четырёх измерения ) В 21 веке Монах попробовал сорвать выборы президента США , однако Доктор решил остановить его, в результате всего чего случилась погоня, результатом которой стало создание Бермудского треугольника. ( КОМИКС: Следуй за ТАРДИС! ) Монах регенерировал, по крайней мере, один раз, потому что Седьмой Доктор при встрече не узнал его лица. Мортимус создал несколько альтернативных временных линий, а затем намеревался отомстить Доктору, устроив вторжение сонтаранцев на Землю. Его план был сорван благодаря Эйс . ( ПРОЗА: Без будущего ) Позже, Мортимус хотел убить Моцарта в детстве, но опять же был остановлен Доктором ( ПРОЗА: История бродяги ). Однажды, Монах получил себе в спутницы Люси Миллер , и они посетили несколько мест и времён, включая средневековую Ирландию ( АУДИО: Воскрешение Марса ). В 1006 году Монах искал Келлскую книгу, и столкнулся с Восьмым Доктором . ( АУДИО: Келлская книга ) Позже, Монах участвовал во вторжении далеков на Землю в 22 веке и был повинен во многих смертях. ( АУДИО: Люси Миллер , До смерти ) 
