https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D1%83%D1%82%D0%B0%D0%BD%D1%82%D1%8B

					Мутанты				
Мутанты The Mutants Доктор Кто : 9 сезон 4 серия Доктор: Третий Доктор Спутники: Джо Грант Враги: Маршал Солоса , Ейгер Место: Небесная База Один и Солос - 30 век Небольшая сцена : Земля - Англия - штаб UNIT - 1970-е Производственная информация Автор: Боб Бейкер Дэйв Мартин Режиссёр: Кристофер Барри Продюсер: Барри Леттс Номер: 63 Дата выхода: 8 апреля - 13 мая 1972 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Морские дьяволы Временной монстр Мутанты — 4 серия 9 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 6 эпизодов, показанных в период с 8 апреля по 13 мая 1972 года. Сюжет рассказывает о миссии Третьего Доктора и Джо Грант на космическую станцию над планетой Солос , где назревает конфликт между деспотическим правлением с Земли и местными «мутантами». Повелители Времени посылают Доктору и Джо капсулу с важным сообщением, с условием, что её сможет открыть только тот, кому она адресована. Они прибывают на земную космическую колониальную станцию над негостеприимной планетой Солос, которая населена расой, называемой мутантами, и атмосфера которой ядовита. Они выясняют, что Солос находится под тираническим гнётом Маршала, который планирует преобразовать атмосферу планеты в пригодную для жизни людей, убив при этом всех её жителей. следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить 
