https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D1%8D%D1%80%D0%B8_%D0%A2%D0%B0%D0%BC%D0%BC

					Мэри Тамм				
Мэри Тамм Mary Tamm Рождение: 22 марта 1950 Смерть: 24 июля 2012 Роль: Романа I Пандора Работа: Актриса Карьера Другие работы: Досье ODESSA (1974) The Likely Lads (1976) Джейн Эйр (1983) Пуаро (1989) Попали! (2009) Жители Ист-Энда (2009) Мэри Тамм (22 марта 1950 - 24 июля 2012) — английская актриса, сыгравшая первое воплощение Романы в 16 сезоне « Доктора Кто ». Также в одной из серий сыграла её двойника, принцессу Стреллу . Изначально она не хотела играть спутницу Доктора, считая, что они выполняют лишь роль «дам в беде», однако продюсеры убедили её в том, что Романа будет совершенно другой из-за своего происхождения. Сыграв её в 16 сезоне, Тамм решила покинуть сериал, так как была не очень довольна развитием персонажа, посоветовав взять на роль следующего её воплощения Лаллу Уорд , с которой они вместе играли в её последней серии . Актриса хотела сыграть и сцену регенерации , однако её не пригласили на съёмки 17 сезона, из-за чего Романа регенерировала вне поля зрения зрителя, выбирая из нескольких возможных вариантов и периодически спрашивая у Доктора, что тот думает о её разных внешностях. Мэри вернулась к роли Романы в аудиосериале « Галлифрей » (где она также озвучила Пандору , принявшую её образ), в нескольких « Хрониках спутников » и во 2 сезоне « Приключений Четвёртого Доктора » от Big Finish Productions , где она в последний раз воссоединилась с Томом Бейкером . Также в 2009 году зачитала одну аудиокнигу из серии « Временной охотник ». Также появлялась в фильмах и сериалах « Tales That Witness Madness » (1973), « Улица коронации » (1973; 2002), « Only When I Laugh » (1981), « Не девятичасовые новости » (1982), « Bergerac » (1984), « Катастрофа » (1989), « Чисто английское убийство » (1991; 2001), « Brookside » (1993), « Новые приключения Робин Гуда » (1997), « Биение сердца » (1997), « Sorted » (2000), « Doctors » (2000; 2006; 2007), « Джонатан Крик » (2001), « Амазонки и гладиаторы » (2001), « Холби Сити » (2006), « Тугая струна » (2008) и др. 
