https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D1%8F%D1%82%D0%B5%D0%B6%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BF%D0%BB%D0%BE%D1%82%D1%8C

					Мятежная плоть				
Одиннадцатый Доктор
Эми Понд
Маркус Уилсон
21 мая 2011
Мятежная плоть The Rebel Flesh Доктор Кто : 6 сезон 5 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Эми Понд , Рори Уильямс Враги: Миранда Кливс , Плоть , гангеры Камео: Мадам Ковариан Место: Земля - Англия - Монастырь святого Иоанна - 22 век ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Мэттью Грэм Режиссёр: Джулиан Симпсон Продюсер: Маркус Уилсон Номер: 217a Дата выхода: 21 мая 2011 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Жена Доктора Почти люди Мятежная плоть (англ. The Rebel Flesh ) — 5 эпизод 6 сезона возобновлённого « Доктора Кто », вышедший 21 мая 2011 и начавший двухсерийную историю, которая завершится в следующем эпизоде . Здесь впервые была представлена Плоть и созданные из неё гангеры , которые станут важной частью сюжетной арки Тишины . Природа обладает способностью мгновенно изменить планы, даже когда кажется, что ситуация находится под полным контролем. Так, обычный солнечный шторм способен вывести из строя налаженную систему клонирования. Впрочем, шансы на благополучный исход были бы велики, несмотря на полномасштабное восстание клонов, ведь на фабрику прибыл Доктор. Были бы — если бы у самого Доктора не было бы двойника… 
