https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9D%D0%B0_%D0%B4%D0%BD%D0%B5_%D0%BE%D0%B7%D0%B5%D1%80%D0%B0

					На дне озера				
Двенадцатый Доктор
Клара Освальд
Дерек Ритчи
3 октября 2015
На дне озера Under the Lake Доктор Кто : 9 сезон 3 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Враги: Призраки Место: Земля - Шотландия - Кейтнесс - БАК - 2119 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Тоби Уитхаус Режиссёр: Дэниэл О'Хара Продюсер: Дерек Ритчи Номер: 255a Дата выхода: 3 октября 2015 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Фамильяр ведьмы Перед потопом На дне озера — 3 эпизод 9 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , премьера которого состоялась 3 октября 2015 года. Первая часть двухсерийной истории, которая завершилась в следующем эпизоде . Сюжет развивался вокруг концепции призраков, и подобно эпизоду « Прячься » (2013) присвоил феномену уникальное происхождение в рамках серии. Кроме того, в этой истории, как и в начальной двухсерийке сезона, поднялась тема вероятной гибели Доктора, позволив ему ещё раз раскрыть тему своей смертности. В глубинах озера, во мраке подводной базы находится черный космический корабль, найденный на дне. Кажется, что там пусто, но когда члены экипажа базы начинают гибнуть один за другим, раскрывается ужасающая правда - призраки существуют! И их друзья не желают оставаться на том свете! Доктор и Клара прибывают на базу, осажденную живыми мертвецами. Но как они могли ожить? Что их воскресило? Правда окажется страшнее любой истории о привидениях... 
