https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9D%D0%B0%D0%B4_%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BC%D0%B8_%D0%BE%D0%BD_%D1%88%D1%83%D1%82%D0%B8%D1%82...

					Над ранами он шутит...				
Над ранами он шутит... He Jests at Scars… Доктор Кто: Безграничный : четвёртая история Герои: Мелани Буш Доктор: Валеярд Спутники: Элли Мартин Участвуют: Координатор Ванселл , Повелители Времени Враги: Валеярд Место: Галлифрей ТАРДИС Доктора Хронополис Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Гэри Расселл Режиссёр: Гэри Расселл Композитор: Джим Мортимор Номер: 4 Дата выхода: сентябрь 2003 Формат: 60-минутная аудиопьеса Доктор Кто: Безграничный ← Предыдущее Следующее → Глубоко там отец лежит Крайний срок Над ранами он шутит… — четвёртая аудиопьеса из серии « Доктор Кто: Безграничный » от компании Big Finish Productions . Написанная Гэри Расселлом , эта история исследует альтернативную вселенную, в которой Валеярд победил Шестого Доктора в конце « Суда над Повелителем Времени » (1986). Майкл Джейстон впервые вернулся к роли Валеярда со времён его сериального появления, и на протяжении всей истории именно он и является Доктором , заполучив контроль над ТАРДИС Доктора . Мелани Буш пытается остановить его многочисленные вмешательства в историю, которые он совершает, взяв в ассистентки Элли Мартин , версия которой из основной вселенной появлялась в аудиосериале « Сара Джейн Смит ». Здесь также появился альтернативный Координатор Ванселл , который ранее участвовал в нескольких ежемесячных релизах Big Finish. Что если… Валеярд победил? Эта история о вмешательстве в ход времени: в один момент текущая реальность может быть стёрта. Непреложная истина становится возможной ложью. Как домино, если одна временная линия изменится, то другие тоже необратимо изменятся. Можно создавать новые временные линии, новые возможности. На этом родились мифы и легенды. И одной из этих легенд был Доктор, но никто не знал, существует ли он на самом деле. Всемогущий, управляющий мультивселенными из вечного города, знал это. 
