https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9D%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%BC%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%B2%D1%82

					Невозможный астронавт				
Невозможный астронавт The Impossible Astronaut Доктор Кто : 6 сезон 1 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Эми Понд , Рори Уильямс , Ривер Сонг Участвуют: Кантон Делавэр , Ричард Никсон , Теселекта Враги: Тишина Место: Земля - США ( Юта , Вашингтон и Флорида - 8 апреля 1969 и 22 апреля 2011 ) / Англия ( Лондон - 17 век ; Вторая мировая война ) Стормкейдж - 52 век ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Тоби Хейнс Продюсер: Маркус Уилсон Номер: 214a Дата выхода: 23 апреля 2011 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Рождественская песнь День Луны Невозможный астронавт (англ. The Impossible Astronaut ) — 1 эпизод 6 сезона возобновлённого « Доктора Кто », вышедший 23 апреля 2011 и начавший двухсерийную историю, которая завершится в следующем эпизоде . Серия начала сюжетную арку Тишины , которая представляет таинственную организацию, цель которой - молчание Доктора, и которая упоминалась ещё в прошлом сезоне . Также серия примечательна возвращением Ривер Сонг , сюжетная линия которой оказывается тесно переплетена с новой аркой Тишины. Съёмки двухсерийки велись в США. Рори и Эми получают письмо, в котором указаны координаты и время. Местом назначения оказывается пустыня в штате Юта, где они встречают Доктора и Ривер Сонг, получившую такое же послание. Эми, Рори и Ривер узнают сведения, которые ни в коем случае не должны дойти до Доктора. Они встречают Кантона Эверетта Делавэра III, который также получил конверт. Рори, Эми, Доктор и Ривер отправляются в 1969 год в Овальный кабинет, где сам президент Ричард Никсон просит их о помощи. 
