https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9D%D0%B5%D0%B8%D0%B7%D0%B2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B5

					Неизвестное				
Неизвестное The Unknown 1 история 2 сезона Дневник Ривер Сонг Герои: Ривер Сонг Участвуют: Седьмой Доктор Место: « Сатурниус » и ТАРДИС Доктора - будущее Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Гай Адамс Режиссёр: Кен Бентли Продюсер: Дэвид Ричардсон Номер: 2.1 Дата выхода: 25 декабря 2016 Формат: 45-минутная аудиопьеса Дневник Ривер Сонг ← Предыдущее Следующее → Правители Вселенной Пять двадцать девять Неизвестное — 1 аудиопьеса 2 сезона аудиосериала « Дневник Ривер Сонг », выпущенного 25 декабря 2016 года компанией Big Finish Productions . Здесь была показана встреча Ривер Сонг с Седьмым Доктором , а также началась сюжетная арка расследования масштабного вмешательства в историю Земли. Планетарная аномалия, невозможная с точки зрения науки - загадка требует решения. Разумеется, более опытного консультанта для такого случая, чем Ривер Сонг не найти. Команда « Сатурниуса » отправляется исследовать странный феномен, внезапно появившийся в Солнечной системе. Однако, экипаж совершенно не ждал обнаружения на борту «зайца». Невысокого, раздражающего человечка, который называет себя Доктором . Новейший исследовательский корабль « Сатурниус » досрочно выходит на свою первую миссию, поскольку в Солнечной системе внезапно появилась пространственно-временная аномалия размером с планету, которую нельзя прощупать никакими приборами. Небольшая команда - капитан, пилот, инженер и научный консультант, включив главное ноу-хау корабля - щиты, которые должны защищать от временных искажений - уже несколько дней не может долететь до цели. Обнаружение на борту «зайца», который не может внятно объяснить, кто он такой и как попал на борт, никак не способствует разрядке обстановки. Однако, когда Ривер пытается поговорить с задержанным «зайцем», обнаруживается, что память и мышление всего экипажа нарушены. И больше всего этот эффект повлиял на инженера Мёрфи. Назойливый «заяц», после некоторых раздумий назвавший себя Доктором , на пару с научным консультантом выясняют, что « Сатурниус » не может долететь до пункта назначения потому, что аномалия не полностью находится в материальном пространстве (как и сам «Сатурниус» из-за действия щитов), и кроме того, на подлёте к «планете» корабль уже столкнулся с третьим, также не до конца материализовавшимся, объектом. Варианты реальностей накладываются одна на другую, физическое пространство корабля искажается с каждой минутой, и исправить ситуацию можно только из ТАРДИС , которая осталась за двигательным отсеком, путь к которому преграждает армия из множества версий сошедшего с ума от эффекта столкновения Роберта Мёрфи. Доктор и Ривер пытаются дойти до ТАРДИС прежде, чем разъярённые Мёрфи убьют весь остальной экипаж. Когда одно столкновение отменено, Ривер в одиночку необходимо срочно убедить ничего не помнящих о Докторе и столкновении коллег снять бесполезные щиты и развернуть корабль. Но когда ей это удаётся - пространства для манёвра недостаточно, и « Сатурниус » совершает жёсткую посадку на планету-аномалию, где команда, выбравшись наружу, откапывает из земли девочку-андроида. 
