https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9D%D0%B5%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B8%D0%BC%D1%8B%D0%B9_%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%B3

					Невидимый враг				
Четвёртый Доктор
Лила
Боб Бейкер
Деррик Гудвин
Грэм Уильямс
1-22 октября 1977
Невидимый враг The Invisible Enemy Доктор Кто : 15 сезон 2 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Лила Участвуют: К9 Враги: Рой , Ядро Место: База Титан и Фонд Би-Ал - 5000 год ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Боб Бейкер Дэйв Мартин Режиссёр: Деррик Гудвин Продюсер: Грэм Уильямс Номер: 93 Дата выхода: 1-22 октября 1977 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Ужас проклятой скалы Образ Фендала Невидимый враг — 2 серия 15 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 1 по 22 октября 1977 года. Здесь показано приключение Четвёртого Доктора и Лилы на медицинской станции в далёком будущем. Первое появление робота-собаки К9 , который в конце серии присоединяется к команде ТАРДИС. Начиная с этой серии Доктор возвращается к управлению ТАРДИС из консольной комнаты оригинального светлого дизайна, который сохранится на протяжении будущих сезонов. В 5000 году экипаж шаттла по пути к базе на Титане сталкивается с облаком в космосе, которое заражает их разумным вирусом. Когда Доктор отвечает на сигнал бедствия, заражается и он. Единственный способ побороть вирус — это проникнуть внутрь тела Доктора и уничтожить ядро. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
