https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9D%D0%B5_%D1%81%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B5_%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%88%D0%B5

					Не спите больше				
Двенадцатый Доктор
Клара Освальд
Никки Уилсон
14 ноября 2015
Не спите больше Sleep No More Доктор Кто : 9 сезон 9 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Враги: Песочные люди , Гейган Рассмуссен Место: Космическая станция Леверье - 38 век Производственная информация Автор: Марк Гейтисс Режиссёр: Джастин Молотников Продюсер: Никки Уилсон Номер: 259 Дата выхода: 14 ноября 2015 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Преображение зайгонов Узри ворона Не спите больше — 9 эпизод 9 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , премьера которого состоялась 14 ноября 2015 года. Серия имеет необычный формат найденной плёнки . В ней отсутствует заставка, название эпизода и имена главных актёров указаны в финальных титрах. Сюжет подаётся как видеозапись, которая начинается и заканчивается монологом Рассмуссена. Данная видеозапись была найдена в ходе космической спасательной операции. Если вам дорога ваша жизнь, ваш рассудок и будущее всего вашего вида - НЕ СМОТРИТЕ ЕЁ. Песочные люди атакуют,и если не хотите стать одним из них,то НЕ СПИТЕ БОЛЬШЕ! 
