https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9D%D0%B5%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B4_(%D0%B0%D1%83%D0%B4%D0%B8%D0%BE_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F)

					Неверленд (аудио история)				
Неверленд Neverland Big Finish : 33 ежемесячный релиз Доктор: Восьмой Доктор Спутники: Чарли Поллард Участвуют: Леди-Президент Романа , Координатор Ванселл , Рассилон , Сентрис , Повелители Времени Враги: Народ Неверленда Камео: Далеки , Император далеков Место: Временная Станция , проекция Матрицы и Антивселенная ТАРДИС Доктора Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Алан Барнс Режиссёр: Гэри Расселл Композитор: Николас Бриггс и Алистер Лок Номер: 33 Дата выхода: июнь 2002 Формат: 2 эпизода по 72 мин. Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Время далеков Запасные части Неверленд — 33 ежемесячный релиз от компании Big Finish Productions . Это десятая история с участием Восьмого Доктора и Чарли Поллард . Автором сценария является Алан Барнс , а режиссёром выступил Николас Бриггс . Эта пьеса стала шестой и последней среди ежемесячных релизов, вышедших в 2002 году с Восьмым Доктором и сформировавших его второй аудио-сезон. Лалла Уорд вернулась к роли Леди-Президент Романы , до этого появившись в пьесе « Элемент апокалипсиса » (2000). Эта история разрешает сюжетную арку, связанную с парадоксом , вызванным спасением Чарли Поллард с дирижабля R101 , которая началась в истории « Штормовое предупреждение » (2001). Пьеса заканчивается на клиффхангере, который продолжит юбилейная пьеса « Загреус » (2003). Паутина Времени натянута до предела. История утекает, словно сквозь пальцы, удержать информацию всё сложнее. В Цитадели Галлифрея, Повелители Времени боятся конца всего, что есть, всего, что было… и всего, что будет. Доктор остаётся последней их надеждой. На что пойдёт Агентство Небесного Вмешательства , чтобы достать нечто важное из его ТАРДИС? Что побудило Императрицу Романадворатрелундар объявить войну против всего мироздания? И может ли действительно сбываться детская колыбельная о чудовище по имени Загреус? Ответы можно найти только за пределами вселенной, в месте, которое забыла история. На пустыре вечности. В Неверленде… Страница истории на сайте Big Finish. 
