https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9D%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%BC%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%B0

					Невозможная планета				
Десятый Доктор
Роза Тайлер
Фил Коллинсон
3 июня 2006
Невозможная планета The Impossible Planet Доктор Кто : 2 сезон 8 серия Доктор: Десятый Доктор Спутники: Роза Тайлер Участвуют: Уды Враги: Зверь Место: Кроп Тор - 43К3.1 Производственная информация Автор: Мэтт Джонс Режиссёр: Джеймс Стронг Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 174a Дата выхода: 3 июня 2006 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Зомбоящик Бездна Сатаны Невозможная планета — 8 эпизод 2 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 3 июня 2006 года. В этой серии впервые появились уды . Это первая часть двухсерийки, сюжет которой связан с противостоянием между Доктором и могущественным существом, Зверем , запертом на астероиде и отсылающем к происхождению таких понятий как Дьявол и Ад . Приквел к «Невозможной планете» , « Тардисод 8 » , показывает зрителям капитана Уокера, который впоследствии умирает во время экспедиции. В этой серии есть только упоминание о его гибели. Роза оказывается еще дальше от дома, чем когда-либо раньше. На космической базе, расположенной на планете, которая вопреки законам Вселенной, находится на орбите черной дыры. Между тем, неизвестное зло пробуждается и начинает вызывать хаос среди экипажа. 
