https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9D%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B0%D1%81_%D0%91%D1%80%D0%B8%D0%B3%D0%B3%D1%81

					Николас Бриггс				
Николас Бриггс Nicholas Briggs Рождение: 29 сентября 1961 Роль: Голос далеков , киберлюдей , джудунов , Ледяных воинов , Нестин , Джаграфесса , зайгонов , механоидов , роболюдей ; Доктор ; Шерлок Холмс и др. Работа: Актёр, режиссёр, сценарист, продюсер, композитор Карьера Другие работы: Лига джентльменов (2002) Judge Dredd: Dredd vs Death (2003) Любовь на шестерых (2004) Шпана 2 (2008) Льюис (2009) 4.3.2.1 (2010) Видео Николас Бриггс , иногда работающий под псевдонимами Дэвид Сакс и Артур Уоллис (родился 29 сентября 1961 года) — британский сценарист, режиссёр, актёр и композитор, который вносит огромный вклад в развитие « Доктора Кто » с 1990-х годов. Прежде всего, он известен благодаря своей работой над аудиопьесами компании Big Finish Productions , где он работает продюсером, сценаристом, режиссёром, актёром и композитором. До этого занимался компанией BBV Productions . В возрождённом « Докторе Кто » стал озвучивать далеков , киберлюдей , джудунов , Ледяных воинов и прочих пришельцев. В 1980-х играл в фанатских аудиопьесах Audio Visuals новое воплощение Доктора, которое позже появилось в официальном комиксе из Doctor Who Magazine . Также озвучивал для Big Finish камео двух воплощений Докторов из альтернативных вселенных. С 2010 года играет в аудио Шерлока Холмса , который также встречался с Седьмым Доктором . Он впервые появился на экране (а не в качестве озвучивающего актёра) в серии « Дети Земли: День четвёртый » (2009) из « Торчвуда ». Также принимал участие в специальном выпуске передачи « Слабое звено », посвящённом сериалу, однако выбыл на ранней стадии. В 2013 году появился в фильме Марка Гейтисса « Приключение в пространстве и времени » в роли Питера Хокинса , первого голоса далеков. «Короткие путешествия» Doctor Who Storybooks BBC New Series Adventures «Империя далеков» «Unbound» «Киберчеловек» Бонусные релизы «Приключения Восьмого Доктора» «Я, Даврос» Адаптации спектаклей «Хроники спутников» «Короткие путешествия» «Приключения Четвёртого Доктора» «Тёмные глаза» «Шарлотта Поллард» Адаптации романов «Приключения Третьего Доктора» «Военный Доктор» «Ранние приключения» «Приключения Десятого Доктора» 
