https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9D%D0%BE%D1%87%D1%8C_%D1%88%D1%91%D0%BF%D0%BE%D1%82%D0%B0

					Ночь шёпота				
Ночь шёпота Night of the Whisper Судьба Доктора : девятая история Доктор: Девятый Доктор Спутники: Роза Тайлер , Джек Харкнесс Враги: Шёпот , Сайрус Вольфсбейн Камео: Одиннадцатый Доктор Место: Новый Вегас - 23 век Производственная информация Издатель: Big Finish Productions AudioGo Автор: Каван Скотт и Марк Райт Режиссёр: Джон Эйнсворт Композитор: Говард Картер Читает: Николас Бриггс Номер: 9 Дата выхода: 1 сентября 2013 (загрузка) 2 сентября 2013 (CD) Формат: 2 эпизода по 25 мин. Судьба Доктора ← Предыдущее Следующее → Вражеские пришельцы Сделка со смертью Ночь шёпота — девятая аудиопьеса из юбилейной серии « Судьба Доктора » от компаний Big Finish Productions и AudioGo . История рассказывает о приключении Девятого Доктора с Розой Тайлер и Джеком Харкнессом . Написана Каваном Скоттом и Марком Райтом с Николасом Бриггсом в качестве рассказчика. Это первое полноценное аудио о Докторе из возрождённого сериала от Big Finish. Здесь вновь произошло небольшое появление Одиннадцатого Доктора , который связывает вместе все приключения из данной юбилейной серии. 
