https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9D%D0%BE%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%BA%D0%BE%D1%88%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%8B

					Ночные кошмары				
Одиннадцатый Доктор
Эми Понд
Санне Воленберг
3 сентября 2011
Ночные кошмары Night Terrors Доктор Кто : 6 сезон 9 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Эми Понд , Рори Уильямс Враги: Деревянные куклы Место: Земля - Великобритания - 2011 Производственная информация Автор: Марк Гейтисс Режиссёр: Ричард Кларк Продюсер: Санне Воленберг Номер: 220 Дата выхода: 3 сентября 2011 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Давай убьём Гитлера Девочка, которая ждала Ночные кошмары — 9 серия 6 сезона возобновлённого сериала « Доктор Кто », которая вышла 3 сентября 2011 года. Подобно эпизоду « Бойся её » (2006), сюжет серии развивается вокруг ребёнка с психическими способностями. Доктор получает сигнал бедствия из самого страшного места во Вселенной - из детской спальни. Джордж не спит ночами: все ужасы, которые только можно представить, вселяют в него страх. И эти ужасы обитают в его шкафу… Родители мальчика в отчаянии, они считают, что сыну нужен доктор. К счастью для Джорджа, его отчаянные мольбы о помощи пробивают все барьеры времени и пространства, и Доктор принимает вызов на дом. Однако справиться со страхами Джорджа, дело не из легких, потому что его монстры - это не вымысел… 
