https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9E%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BD%D0%B8

					Оборотни				
Оборотни - раса людей, превращающихся при полнолунии в волков. Во втором сезоне в серии «Клык и коготь» оборотень был представлен как инопланетянин, который прибыл на метеорите, но тогда выжила всего одна клетка неземного организма. За 300 лет волк-оборотень полностью восстановился, но для существования ему требовался «сосуд», человеческое тело, где мог бы обитать его разум. Для этого служители Культа Волка раз в поколение похищали ребёнка из окрестных деревень. Чтобы держать Волка под контролем последователи Культа привили ему непереносимость омелы. 
