https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9E%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C

					Обличитель				
Обличитель The Teller Прозвища: Здоровяк, Ищейка Раса: Раса Обличителя Появления ТВ: Ограбление во времени (2014) Актёр: Росс Маллан Обличитель — телепатическое существо, способное сканировать чужие мысли, обнаруживая, при этом, чувство вины. Обличитель мог излучить форму энергии, способную уничтожить мозг жертвы. Это был один из двух последних представителей своего вида, которого Карабраксос вынудила работать в своём банке - Обличитель обнаруживал тех людей, которые собирались совершить какое-либо преступление. Во время солнечной бури, повредившей защитную систему банка, Двенадцатый Доктор освободил Обличителя и второго представителя вида, заключённого в банке, и высадил их на планете , отдалённой от цивилизации, чтобы другие существа не могли использовать их способности. ( ТВ: Ограбление во времени ) 
