https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9E%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B7_%D0%A4%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B0

					Образ Фендала				
Четвёртый Доктор
Лила
Крис Баучер
Джордж Спентон-Фостер
Грэм Уильямс
29 октября - 19 ноября 1977
Образ Фендала Image of the Fendahl Доктор Кто : 15 сезон 3 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Лила Враги: Фендал , Стайл Камео: К9 Место: Земля - Англия - Фетчборо - 1977 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Крис Баучер Режиссёр: Джордж Спентон-Фостер Продюсер: Грэм Уильямс Номер: 94 Дата выхода: 29 октября - 19 ноября 1977 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Невидимый враг Создатели солнц Образ Фендала — 3 серия 15 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 29 октября по 19 ноября 1977 года. Здесь показано приключение Четвёртый Доктор и Лилы в английской деревне 1970-х, где они сталкиваются с древним могущественным существом по имени Фендал . Это единственное появление Фендала в сериале, однако он несколько раз возвращался в историях расширенной вселенной . Доктор и Лила прибывают в Фетчборо, Англия, в 1977 год, где во время археологических раскопок был найден анахронический человеческий череп, которому двадцать миллионов лет. Профессор Фенделман проводит эксперименты с ним при помощи временного сканера. Вскоре выясняется, что череп - это Фендал - существо, питающееся за счёт жизни других. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
