https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9E%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B2%D0%BE_%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8

					Ограбление во времени				
Двенадцатый Доктор
Клара Освальд
Питер Беннетт
20 сентября 2014
Ограбление во времени Time Heist Доктор Кто : 8 сезон 5 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд , Пси , Сайбра Враги: Делфокс Камео: Дэнни Пинк Место: Банк Карабраксос Земля - Англия - Лондон - 2010-е Планета Обличителя Производственная информация Автор: Стивен Томпсон и Стивен Моффат Режиссёр: Дуглас Маккиннон Продюсер: Питер Беннетт Номер: 246 Дата выхода: 20 сентября 2014 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Слушай Смотритель Ограбление во времени — 5 серия 8 сезона возобновлённого сериала « Доктор Кто », премьера которой состоялась 20 сентября 2014 года. В данном эпизоде Доктор, Клара и двое их новых союзников, кибер-модифицированный Пси и человек-мутант Сайбра отправляются на ограбление галактического банка после таинственного послания, которое стирает им память об истинной причине ограбления. Доктору делают предложение, от которого он не может отказаться — ограбить самый опасный банк в космосе. С помощью обаятельного оборотня и человека-киборга Доктору и Кларе предстоит миновать смертоносную охрану и встретиться лицом к лицу с устрашающим Обличителем — существом невероятной силы, способным чувствовать вину… 
