https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9E%D0%B3%D0%BD%D0%B8_%D0%9F%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B5%D0%B9

					Огни Помпей				
Десятый Доктор
Донна Ноубл
Фил Коллинсон
12 апреля 2008
Огни Помпей The Fires of Pompeii Доктор Кто : 4 сезон 2 серия Доктор: Десятый Доктор Спутники: Донна Ноубл Участвуют: Лобус Цецилий Враги: Пайровайлы Место: Земля - Римская империя - Помпеи и Рим - 79 и 80 год ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Джеймс Моран Режиссёр: Колин Тиг Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 190 Дата выхода: 12 апреля 2008 Формат: 50-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Соучастники Планета удов Огни Помпей — 2 эпизод 4 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 12 апреля 2008 года. В серии Доктор объясняет, почему он иногда может менять историю, а иногда - нет. Здесь впервые был использован термин «фиксированные точки во времени» , вокруг которого позже будет строиться сюжет серий « Воды Марса » (2009) и « Свадьба Ривер Сонг » (2011). Также, эта серия продолжила сюжетную арку «потерянных» планет: пайровайлы упомянули, что их родная планета пропала. Доктор и Донна отправляются в 79 год нашей эры, где они обнаруживают странные беспорядки в древнем городе Помпеи. Нашим путешественникам предстоит решить: стоит ли спасать население от проснувшегося вулкана или оставить ход истории в покое? 
