https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9E%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D1%86%D0%B0%D1%82%D1%8B%D0%B9_%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80_%E2%80%94_%D1%86%D0%B8%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B

					Одиннадцатый Доктор — цитаты				
Эта страница представляет собой сборник цитат Одиннадцатого Доктора . Клич « Джеронимо! » используется в США десантниками-парашютистами во время прыжка из самолета. В 1940 году рядовой 501-го экспериментального воздушно-десантного полка по имени Эберхард предложил товарищу использовать в качестве боевого клича имя индейца из просмотренного накануне фильма. Через некоторое время весь взвод яростно кричал «Джеронимо!», десантируясь из самолета, а сегодня этот клич является уже традиционным для воздушно-десантных подразделений вооруженных сил США. Как боевой возглас, символизирующий ярость, отвагу и веру в победу (сходно по значению с русским «Ура!»), клич «Джеронимо!» упоминается в различных произведениях литературы, киноискусства, компьютерных играх. Доктор восклицал «Джеронимо!» в следующих сериях: Галстук-бабочка — это тип универсального галстука, как мужского, так и женского. Он состоит из тканевой 
ленты, завязанной вокруг воротника симметричным узлом таким образом, что два противоположных конца формируют петли. Классический галстук-бабочка состоит из полосы ткани, которую его владелец должен завязывать самостоятельно каждый раз перед использованием, делая узел в виде симметричного банта. Также существуют предварительно завязанные галстуки-бабочки, на которых узел уже сформирован и прошит нитками, а фиксация осуществляется на воротнике рубашки либо с помощью пуговицы, либо застёжек или специальных резинок. Доктор считал галстуки-бабочки крутыми в следующих сериях: Доктор звал Понд пойти с ним в следующих сериях: Яуза (yowzah) - вариация словосочетания «Да, сэр!/Есть, сэр!» («Yes sir!») в т.н. «зрительном» диалекте , когда слова намеренно пишутся так же, как говорятся, для того, чтобы приковать внимание читателя к какой-то ситуации, диалогу. Также может быть синонимом слова «Вау!», и именно в этом значении используется Доктором в следующих сериях: Доктор, стоя в своей ТАРДИС, с выражением грусти на лице: 10 : Я не хочу уходить... {Доктор регенерирует, энергия регенерации поджигает одно из окон ТАРДИС и взрывает консоль. С криком появляется Одиннадцатый Доктор} 11 : Ноги! У меня всё ещё есть ноги! {Целует одну из них.} Хорошо. Руки, кисти. О-о, пальцы. Много пальцев. Уши? Да. Глаза: два. Нос... бывало и хуже. Подбородок... Чёрт возьми! Волосы... {Замечает длину.} Я девушка! {Проверяет кадык.} Нет! Я не девушка! {Тянет прядь волос к глазам и взволнованно смотрит.} И всё ещё не рыжий! Есть что-то ещё. Что-то важное, я... {Трясёт головой.} Я... я... {Вся консольная комната трясётся, Доктор восторженно смеётся. } Я падаю! {Горящая ТАРДИС падает на Землю, Доктор цепляется за консоль, смеётся и радостно кричит.} Джеронимо! « Конец времени » ---- Подходя к Доктору: Амелия : Если ты доктор, почему на твоей будке написано «Полиция»? {Даёт ему яблоко. Он кусает и выплёвывает его.} Доктор : Это отвратительно. Что это? Амелия : Яблоко. Доктор : Яблоки - гадость. Ненавижу яблоки. Амелия : Ты сказал, что тебе они нравятся. Доктор : Нет, нет, нет. Мне нравится йогурт. Йогурт - мой любимый. Дай мне йогурт. {Амелия бежит к холодильнику, достаёт йогурт, вручает Доктору. Доктор выливает содержимое в рот, затем выплёвывает.} Ненавижу йогурт. Просто какая-то смесь с кусочками. Амелия : Ты говорил, что любишь его! Доктор : Новый рот, новые правила. Всё равно что поесть после того, как почистишь зубы. На вкус всё не тааааааак! Ааа! {Его тело дергается в разные стороны.} Амелия : Что это? Что с тобой не так? Доктор : Не так со мной? Это не моя вина. Почему ты не можешь дать мне нормальной еды? Ты же шотландка, пожарь что-нибудь! {Эми включает печку и начинает готовить. Доктор, суша волосы полотенцем.} Аа, бекон. {Пробует и выплёвывает.} Бекон. Этот бекон... Ты пытаешься отравить меня? {Амелия готовит снова.} Аа, вот видишь? Бобы. {Ест, затем сплёвывает в раковину.} Бобы - это зло! Плохие, плохие бобы. {Амелия намазывает масло на хлеб, выглядит скептичной.} Хлеб и масло. {Улыбаясь.} Вот теперь-то ты дело говоришь. {Доктор выбрасывает за дверь тарелку с бутербродом как фрисби, кот вскрикивает, собака лает.} Там и оставайся! {Доктор вышагивает по кухне, пока Амелия ищет в холодильнике ещё что-нибудь для Доктора.} Амелия : Есть немного моркови. Доктор : Морковь? Ты сошла с ума?! Нет, стой, подожди. Я знаю, что мне нужно. {Осматривает холодильник.} Мне нужно... мне нужно... мне нужно... {Достаёт упаковку рыбных палочек.} Рыбные палочки {Достаёт коробочку с заварным кремом.} и заварной крем! « Одиннадцатый час » ---- Разговаривая с Амелией: Доктор : Так, и что насчёт твоих мама и папы? Они наверху? Хотя, мы бы их уже разбудили. Амелия : У меня нет родителей. Только тётя. Доктор : А у меня даже тёти нет. Амелия : Везёт вам. Доктор : Я знаю. {Неловкая пауза.} Так, твоя тётя... А где она? Амелия : Её нет дома. Доктор : И она оставила тебя одну дома? Амелия : Мне не страшно. Доктор : Конечно нет, ты ничего не боишься! Будка падает с неба, человек падает из будки, человек ест рыбные палочки с заварным кремом, а ты сидишь, как ни в чём не бывало. Так что знаешь, что? Амелия : {Пожимая плечами.} Что? Доктор : Трещина в твоей стене должна быть чертовски страшной. « Одиннадцатый час » ---- Направляясь куда-то в центр Лидворта, Доктор разговаривает с Эми: Доктор : И что это за работа такая - киссограмма? Эми : Я хожу на вечеринки и... целую людей... {Прочищает горло.} в костюмах. Для смеха. Доктор : Ты была маленькой девочкой пять минут назад! Эми : Ты хуже моей тёти! Доктор : Я Доктор, я хуже любой тёти! {Поправляет себя.} И обычно я не так представляюсь. « Одиннадцатый час » ---- { Заключённый Ноль принимает форму Доктора.} Доктор : Ну, это ерунда, кто бы это мог быть? Рори : Это вы. Доктор : Я? Я так выгляжу? Рори : Вы не знали? Доктор : Напряжённый день. « Одиннадцатый час » ---- {Стоя перед кораблём Атракси.} Доктор : Ну, давайте! Доктор вас примет. Атракси : Ты не из этого мира. Доктор : Нет, но я вложил в него много усилий. {Смотрит разные типы галстуков, которые он бы мог надеть.} Хм... Я не знаю. Что думаешь? Атракси : Этот мир важен? Доктор : «Важен»? Что значит важен? Шесть миллиардов людей живёт здесь - это важно? Вот вам вопрос получше. Этот мир представляет угрозу для Атракси? {Пауза.} Да ладно, вы ведь следите за всей планетой. Представляет ли этот мир угрозу? {Глаз сканирует изображения человеческой расы.} Атракси : Нет. Доктор : Виновны ли обитатели этого мира в каких-либо преступлениях по законам Атракси? Атракси : {Сканирует ещё изображения.} Нет. Доктор : Хорошо! Ещё один вопрос. Только один. Этот мир защищён? {Глаз сканирует изображения киберлюдей , далеков , ракносс , морских дьяволов , Сливинов , и т. д.} Доктор : Потому что вы не первые, кто пришел сюда. Ох, их было так много! И ты можешь спросить... что случилось с ними? {Глаз показывает изображения предыдущих воплощений Доктора, заканчивая изображением Десятого Доктора, затем Одиннадцатый Доктор проходит сквозь голограмму.} Доктор : Привет. Я Доктор. Собственно... бегите. « Одиннадцатый час » ---- {Эми подходит к весело болтающему Доктору, выглядит удивлённой.} Эми : Это ты. Ты вернулся. Доктор : Конечно я вернулся. Я всегда возвращаюсь. Что-то не так с этим? Эми : И ты в той же одежде. Доктор : Ну, я спас мир, целую планету... уже в миллионный раз, причём даром. Да, пристрели меня, я в той же одежде. Эми : И в той же бабочке. Доктор : Да, это круто. Бабочки - это круто. Эми : Ты с другой планеты? Доктор : Да. Эми : Ладно... Доктор : Так что ты думаешь? Эми : По поводу? Доктор : Других планет. Хочешь увидеть парочку? Эми : Что это значит? Доктор : Это значит... Ну, это значит... пойдём со мной. Эми : Куда? Доктор : Куда захочешь. Эми : Всё это, больница, космические корабли, Заключённый Ноль... Доктор : О, не волнуйся, это только начало. Дальше - больше. Эми : Да, но все те замечательные вещи, все события... Это было два года назад! Доктор : О-оу. Упс. Эми : Да! Доктор : Итак... Эми : Четырнадцать лет! Доктор : Четырнадцать лет после рыбы с кремом. Эми Понд, девочка, которая ждала, ты ждала слишком долго. Эми : Когда я была ребёнком, ты сказал, что там есть бассейн и библиотека - и бассейн был в библиотеке. Доктор : Да. Не знаю, где он теперь, потом увидим. Ну так, идёшь? Эми : Нет! Доктор : Четырнадцать лет назад ты хотела пойти. Эми : Я выросла. Доктор : Не переживай, я скоро это исправлю. Доктор щёлкает пальцами и дверь ТАРДИС открывается. « Одиннадцатый час » ---- Эми разговаривает с Доктором: Эми : Я думала... Ну, я начала думать, что ты просто сумасшедший с будкой. Доктор : Эми Понд, есть кое что, что ты должна понять. Это важно, и однажды твоя жизнь может зависеть от этого. Я определённо сумасшедший с будкой. « Одиннадцатый час » Вступительное стихотворение : Всадник сверху, лошадь снизу Скачет по его капризу Один доволен, другая в поту - Всаднику мило, а лошадь кусает узду Так что наездник пускает слезу - Не жди добра от Зверя внизу. « Зверь внизу » ---- Эми смотрит на девочку напротив: Эми : Одна маленькая девочка плачет, и? Доктор : Плачет тихо. Дети плачут чтобы привлечь внимание, потому что им больно или страшно. А если они плачут тихо, это значит, что они просто не могут остановиться. Любой родитель знает это. Эми : А ты родитель? « Зверь внизу » Доктор разговаривает с Эми: Доктор : Человечество... или инопланетянин. Ты переступила через себя, чтобы уберечь меня от этого. И это было ошибкой. Никогда не смей решать, что мне нужно знать. Эми : Я даже не помню, как я это делала ! Доктор : Ты сделала это; это главное. Эми : Я... я прошу прощения. Доктор : Ах, мне всё равно. Когда я здесь закончу, ты отправишься домой. « Зверь внизу » ---- Доктор в раздражении хватается за голову и объясняет: Доктор : Смотри, три варианта; Первый, я позволю Звездному Киту продолжать невыносимо мучиться ещё многие сотни лет - Второй, я убью всех на этом крейсере - Третье, я убью красивейшее, невинное существо так безболезненно, как смогу... и затем найду себе новое имя, потому что уже никогда не буду Доктором. Лиз 10 : Должно быть что-то, что мы можем сделать, другой способ- Доктор : Не говорите со мной... Ни одному человеку нечего мне сказать сегодня! « Зверь внизу » Эми : В те далёкие времена Звёздный Кит появился не просто так, как чудо. Он пришел к вам добровольно. Вам не нужно было его пленять и мучить. Это была ваша идея. Он пришёл, потому что не мог просто смотреть, как плачут дети. « Зверь внизу » ---- Эми разговаривает с Доктором: Эми : Ты когда-нибудь убегал от чего-либо потому что тебе было страшно, или был не готов, или просто... просто потому что мог? Доктор : Однажды. Давным-давно. Эми : И что случилось? Доктор : {Показывает на себя.} Привет! « Зверь внизу » ---- Конечное стихотворение (голос Эми) : Спим крепко мы, живём мечтами Любовь внизу живёт годами Но снам конец, мир должен знать Доброму зверю нельзя страдать. « Зверь внизу » Доктор знакомит Эми с Уинстоном Черчиллем: Доктор : Эми... Уинстон Черчилль. Черчилль : Доктор? Это ты? Доктор : О, Уинстон, мой старый друг! {Уинстон поворачивает руку в просящем жесте.} Ах, и так каждый раз! Эми : Чего он ждёт? Доктор : Ключ от ТАРДИС , конечно же. Черчилль : Подумай только, чего бы я мог достичь с твоей удивительной машиной, Доктор! Сколько жизней можно было бы спасти! Доктор : Увы, это против правил. Черчилль : Я должен взять её силой? Доктор : Я бы посмотрел на это. Черчилль : {Солдатам.} Вольно. « Победа далеков » ---- Железнобокий разговаривает с Доктором: Железнобокий : Не хотите ли чаю? Доктор : {Вышибает блюдце с подноса Железнобокого.} Хватит! Что вы тут делаете? Чего вы добиваетесь? Железнобокий : Мы только хотим помочь вам. Доктор : Помочь с чем? Железнобокий : Выиграть войну. Доктор : Правда? Какую войну? Железнобокий : Я не понимаю. Доктор : Эту войну против нацистов или вашу войну против всех в этой Вселенной? Войну против всех живых форм, что не являются далеками? Железнобокий : Я не понимаю. Я ваш солдат. Доктор : Ох, да ну? Отлично. {Берёт большой гаечный ключ.} Хорошо, солдат, тогда защищайся! {Несколько раз бьёт Железнобокого гаечным ключом.} Брэйсвелл : Какого чёрта? Железнобокий : А как же чай? Брэйсвелл : Остановитесь! Премьер-министр, пожалуйста! Черчилль : Доктор, пожалуйста, эти машины бесценны! Доктор : Давай! Черчилль : Какого чёрта? Доктор : Давай! Сражайся! Ты ведь хочешь, не так ли? Я знаю, что хочешь. Брэйсвелл : Я протестую! Доктор : Чего же ты ждёшь? Ты ненавидишь меня! Ты хочешь убить меня! Так давай же! Убей меня! Убей меня!! Эми : Доктор, осторожнее! Железнобокий : Прошу воздержаться от нанесения ударов по мне! Я ваш солдат. Доктор : {Он сопровождает каждое слово ударом по Железнобокому.} Вы - мои - враги! А я - ваш! Вы - всё, что я презираю! Худшие существа во всём мироздании! Я побеждал вас раз за разом, я разгромил вас. Я отправил вас в Пустоту . Я спас всю реальность от вас ! Я - Доктор! А вы - далеки! Он пинает далека в угол комнаты. Далек : Правильно. « Победа далеков » ---- Эми догоняет Доктора, бегущего к ТАРДИС: Эми : Ну, что мы будем делать? Попробуем догнать? Доктор : Вот что я делаю. Это опасно, так что жди здесь. Эми : Значит, по-твоему, я должна остаться и ждать здесь, в безопасности... в центре Лондонского Блица? Доктор : Рядом со мной уж точно не будет безопаснее. Он закрывает дверь и ТАРДИС исчезает, оставляя Эми и Черчилля. Эми : Чего он ожидает от нас? Черчилль : ВПБ, конечно. Эми : Что? Черчилль : Всегда Продолжать Барахтаться! « Победа далеков » ---- Доктор разговаривает с далеками новой Парадигмы, угрожая им кнопкой самоуничтожения ТАРДИС: Доктор : Вопрос в том, что мы теперь будем делать? Или выключайте вашу заумную машину, или я взорву вас и вашу новую расу. Верховный далек : И себя. Доктор : Риск в моей работе неизбежен. Далек-стратег : Сканирование ничего не выдаёт! Устройства самоуничтожения ТАРДИС не существует! Доктор : Ладно, {кусает «кнопку самоуничтожения»} это печенька, но мне обещали чай! « Победа далеков » ---- Доктор : Ты блефуешь. Обман - часть вашей природы. Ни в одной твоей косточке нет ни грамма честности! Да, собственно, и костей у тебя нет! « Победа далеков » Доктор и Эми стоят над экспонатом музея, футуристическим чёрным ящиком. Доктор : Эти надписи, граффити - на высоком старогаллифрейском. Утраченный язык Повелителей времени. Были времена, многие времена, когда эти слова могли сжигать звёзды, строит империи и свергать богов. Эми : Что там написано? Доктор : {Секунду колеблется, затем, раздражённо.} «Здравствуй, сладенький.» « Время Ангелов » ---- {Ривер Сонг и Доктор вместе управляют ТАРДИС, чтобы догнать корабль.} Ривер : Используй стабилизаторы! Доктор : Здесь нет никаких стабилизаторов! Ривер : Те синие переключатели! Доктор : Они ничего не делают, они просто... синие! Ривер : Да, они синие: это синие стабилизаторы ! {Нажимает кнопку и ТАРДИС в самом деле стабилизируется.} Видишь? Доктор : Да? Ну да, теперь стало скучно, разве нет? Они скукозаторы! Синие... скукозаторы. Эми : Доктор, почему она умеет управлять ТАРДИС? Доктор : Ты называешь это управлением ТАРДИС? {Усмехается.} Ха! Ривер : Хорошо, я отследила векторы вероятности, сделала откат временной изометрии, проследовала за кораблём к месту прибытия и... {Нажимает кнопку, раздаётся звук монастырского колокола.} припарковалась неподалёку. Доктор : Припарковалась? Мы не приземлились. Ривер : Конечно, приземлились. Я только что её посадила. Доктор : Но не было шума. Ривер : Какого шума? Доктор : Ну, знаешь... {Имитирует звук приземления ТАРДИС.} Ривер : Она не должна издавать такой шум. Просто ты не отпускаешь тормоза. Доктор : Да, но это замечательный шум. Мне нравится этот шум. « Время Ангелов » ---- {Доктор разговаривает с Эми, пытаясь убедить её, что её рука не каменная.} Доктор : Эми Понд, ты великолепна. И прости. Эми : Всё в порядке. Я понимаю. Ты должен бросить меня. Доктор : О, нет, я тебя не брошу, никогда. И прости за это ! {Кусает её рку. Эми вскрикивает.} Видишь, не камень. Теперь бежим! Эми : Ты укусил меня! Доктор : Да, и ты жива! Эми : У меня остался след! Взгляни на мою руку! Доктор : Да, и ты жива , я говорил? Эми : Чёрт, твои зубы! У тебя что, космические зубы ? Доктор : Да, жива, всё, как я и говорил. « Время Ангелов » ---- {Доктор разговаривает с Ангелом Бобом.} Доктор : Разве никто не говорил вам? Есть кое-что, что ни в коем случае нельзя загонять в ловушку, если вы умны, если вы цените свою жизнь, если хотите увидеть завтрашний день, есть одна вещь, которую вы никогда не должны загонять в ловушку. Ангел Боб : И что же это, сэр? Доктор : Я! « Время Ангелов » Эми размышляет вслух: Эми : Что, если гравитация исчезнет? Доктор : Я об этом подумал. Эми : И? Доктор : И нас разорвёт насмерть. Видишь? Я об этом подумал. {Осматривает дверь.} Система безопасности всё ещё работает. Её нельзя отключить, это невозможно. Ривер : Насколько невозможно? Доктор : Две минуты. « Плоть и камень » ---- {Отец Октавиан разговаривает с Ривер Сонг.} Отец Октавиан : {Обращается к Ривер.} Доктор Сонг, я сегодня потерял отличных солдат-клириков. Вы ему доверяете? Ривер : Я полностью ему доверяю. Отец Октавиан : Значит, он не просто сумасшедший? Ривер : Я полностью ему доверяю. « Плоть и камень » ---- Ангел Боб вызывает Доктора по рации: Ангел Боб : Доктор? Простите. Приём, Доктор? Это Ангел Боб, сэр. Доктор : А, вот ты где, Ангел Боб. Как жизнь? Извини, неудачный вопрос. Ангел Боб : Ангелам интересно, чего вы пытаетесь добиться. Доктор : Добиться? Ничего. Мы здесь просто тусуемся. Здесь мило, панели, удобненькие креслица, лес. А у вас там как? Ангел Боб : Ангелы пируют, сэр. Скоро у нас будет достаточно энергии, чтобы поглотить это судно, этот мир, все звёзды и миры. Доктор : Я говорил, что у нас здесь удобненькие креслица? Ангел Боб : Нам не нужны удобненькие креслица Доктор : {Восторженно.} Я заставил его сказать «удобненькие креслица»! « Плоть и камень » ---- Отец Октавиан разговаривает с Ривер: Отец Октавиан : Наша задача - обезопасить эти обломки и нейтрализовать Ангелов. Пока мы это не сделали... Ривер : {Напряжённо.} Отец Октавиан, пока Доктор в помещении, ваша единственная задача - охранять его жизнь столько, сколько нужно, чтобы все остальные попали домой. И поверьте мне, это непросто. Если он погиб, я себе этого не прощу. А если жив, я не прощу его . {Пауза.} И Доктор, ты стоишь позади меня, да? Доктор : О, да. Ривер : Я тебя ненавижу ! Доктор : Неправда. « Плоть и камень » ---- Доктор разговаривает с Ривер: Доктор : Нас атакуют со всех сторон, Эми нельзя двигаться, и в любом случае это не по плану. Ривер : А есть план? Доктор : Пока не знаю, ещё не закончил говорить. « Плоть и камень » Рори на мальчишнике; играет музыка, в центре зала стоит бумажный торт. Мужчины уговаривают «прекрасную женщину» выйти из торта, однако, к их удивлению, из торта вылезает Доктор. Рори трясёт головой, когда понимает, кто это. Доктор : Рори! (Рори не реагирует, музыка останавливается.) Какое облегчение! Я уж подумал, что перепутал торт. Снова... Что напоминает мне: там, на улице, стоит девушка в бикини. Может кто-нибудь впустить её и дать джемпер? Люси. Милая девушка. (Шепотом.) Диабетик. (Все продолжают пялиться на Доктора.) Итак, Рори, нам нужно поговорить о твоей невесте. ( Рори улыбается. ) Она пыталась поцеловать меня. (Толпа задерживает дыхание, Рори заметно потрясён.) Хотя знаешь что, тебе несказанно повезло: она замечательно целуется! (Звук бьющегося стекла; Доктор понимает, что он только что сказал, чувствует себя неловко и заметно смущается.) Забавно, как хорошо некоторые вещи звучат, пока их не скажешь. « Вампиры Венеции » ---- Доктор : {Для Эми.} Хорошо, мы заходим внутрь, ты моя дочь... Эми : Дочь?? Ты выглядишь на девять! Доктор : Тогда брат. Эми : Не, слишком странно. Жених. « Вампиры Венеции » ---- Доктор : Это довольно трудно принять, не так ли? Маленькая коробка, внутри огромная комната, что это всё значит? Позволь мне объяснить... Рори : Это другое измерение. Доктор : В основном, это другое измере... {замолкает} Что? Рори : После того случая с Заключённым Ноль я почитал последние научные теории. Путешествия во времени, параллельные вселенные... Доктор : Мне больше нравится, когда кто-то говорит «она больше внутри, чем снаружи!» Всегда этого жду. {Доктор выглядит раздражённым, но потом улыбается.} « Вампиры Венеции » ---- {Доктор смотрит в зеркало.} Доктор : Привет, симпатяга. Девушки Кальвиерри : Кто вы? {Смотрит в зеркало и затем на девушек, осознавая, что они не отражаются в нём.} Доктор : Как вы это делаете? Мне... это... нравится ! Вы прям как Гудини, только в форме пяти жутких барышень. И он был ниже... будет ниже. Что-то меня понесло. Девушки Кальвиерри (все вместе) : Спрашиваю ещё раз, синьор - кто вы? Доктор : Почему бы вам не посмотреть сюда ? {Показывает им карточку с изображением Первого Доктора. Долгая пауза, девушки выглядят озадаченными; он смотрит на карту и понимает, что оставил психо-бумагу Рори.} Абонемент в библиотеку, конечно же! Она у... Этого... {делает жест перед своим лицом, имитируя длинный нос Рори.} ...Мне нужна запасная. Бледные, жуткие девушки, которые боятся солнца... не отражаются в зеркале... Неужели я думаю о том, о чём я думаю, что думаю? Но город, зачем закрывать город? Разве что... Девушки Кальвиерри : Уходите, синьор, или мы позовём стюарда. {мрачно улыбаются.} Если вам повезёт. Доктор : {кривляется} Ух! {Девушки вытягивают руки с длинными пальцами вперёд и надвигаются на Доктора; он идёт к лестнице, затем бежит к ним.} Расскажите мне весь план! {Девушки шипят.} Когда-нибудь это обязательно сработает. {Он отступает назад.} Знаете, я бы был рад остаться здесь. Всё это... Я заинтригован! Словно Рождество! « Вампиры Венеции » ---- Эми : Эй, вы только посмотрите на это, со мной мой космический корабль и мои мальчишки... Чего ещё желать.  {Проходит в ТАРДИС, высоко держа голову.} Рори : { хмыкает } Эм, мы не её мальчики. Доктор : Да ну, как же. Рори : { после паузы } Да нет, так оно и есть. « Вампиры Венеции » Доктор : Да ты планету проглотила! Эми : Я беременна. Доктор : Ты огромная! Эми : Конечно, я же беременна. Доктор : Посмотри на себя, будто миры столкнулись! Эми : Доктор, я беременна. Доктор : Только посмотрите на себя. Прошло пять лет, а вы ничуть не изменились! Не считая возраста и размера. Эми : Мы тоже тебе рады, Доктор. Доктор : Погоди, ты что, беременна? « Выбор Эми » ---- Доктор : Плохо дело. Не нравится мне всё это. { Пинает консоль и кричит от боли. } НИКОГДА не применяй силу, себе же хуже сделаешь. Разве что ты зол как чёрт, вот тогда применяй силу. Эми : Мне сбегать за инструкцией? Доктор : Я выбросил её в сверхновую. Эми : Ты выбросил инструкцию в сверхновую? Почему? Доктор : ПОТОМУ ЧТО Я БЫЛ С НЕЙ НЕСОГЛАСЕН! Перестань говорить со мной, когда я зол. « Выбор Эми » ---- Повелитель снов : Если ты умрёшь во сне, то проснёшься в реальности. Почти моментальное исцеление. Спроси, что будет, если умрёшь в реальности Рори : Что будет? Повелитель снов : Ты умрёшь, тупица. На то она и реальность. « Выбор Эми » ---- Эми : Наденьте это, оба. Рори : О! Пончо! Самое большое преступление против моды после баварских кожаных штанов. Эми : Вот так. Мои мальчики... Мои мальчики в пончо. Если мы умрём, давайте умирать в образе перуанского народного ансамбля. « Выбор Эми » ---- Повелитель снов : Пора принять решение в обоих мирах. Доктор : Пока. Я должен найти моих друзей. Повелитель снов : Друзей? Это так ты называешь людей, которых себе заводишь? Друзья - это те, с кем поддерживаешь отношения. А твои друзья, повзрослев, больше тебя не увидят. Старичок предпочитает общество молодых, правда же? « Выбор Эми » Доктор : Посмотрите, здоровенная бурильная штуковина. Обожаю здоровенные бурильные штуки. Видите? Гораздо лучше Рио. В Рио ничего не бурят. Эми : Мы же не пойдём взглянуть, правда? Доктор : Давайте пойдём и взглянем! « Голодная Земля » ---- Тони : Вы какую-то ерунду несёте! Доктор : Это вовсе не ерунда, это вы не поспеваете. « Голодная Земля » ---- Эллиот : Как только вырасту - уеду. Доктор : Я тоже так думал в детстве. Эллиот : А ты уехал? Доктор : Да. Эллиот : А скучал когда-нибудь? Доктор : (помедлив) Очень. Эллиот : Это чудовища приближаются? Ты встречался с чудовищами раньше? Доктор : Да. Эллиот : Ты боишься их? Доктор : Нет. Они боятся меня. « Голодная Земля » ---- Эми просыпается в узкой коробке со стеклянной крышкой. Эми : Выпустите меня! Кто-нибудь меня слышит? Я тут живая! Выпустите меня!! Я знаю, что вы там! Я Эми Понд, и вам лучше выпустить меня по-хорошему, или Бог мне свидетель, я вам задницу надеру! Силурианец появляется с другой стороны стекла. Эми : Пожалуйста? Силурианец : Шшш... Эми : Вы что, на меня шикнули? Вы на меня шикнули ? « Голодная Земля » ---- Доктор : Сколько вас? Алайя : Я последняя в своём роде. Доктор: Правда? Нет. «Последняя в своём роде», защита Клемпари. Защита при допросе, но, боюсь, несколько старый трюк. Алайя: Я последняя в своём роде. Доктор: Да ничего подобного. Я — последний в своём роде и я знаю, каково это. Так что не раздражай меня. « Голодная Земля » Парадный вход, конечно. Так всегда лучше... Правда иногда черный вход ещё лучше. « Холодная кровь » Существуют фиксированные точки во времени , в которых события ни в коем случае нельзя изменять. Сейчас не такая ситуация, это возможность, переломный момент во времени. Всё, что произойдёт сегодня, изменит будущее, станет началом новой реальности. Будущее в ваших руках, сдесь и сейчас... Постарайтесь, ради человечества и ради Земли. « Холодная кровь » Ван Гог: Ты не вооружён. 11: Я вооружён. Ван Гог: И чем? 11: Самоуверенностью, вот этим и маленькой отвёрткой. « Винсент и Доктор » Только для тебя "слишком нормально" может быть проблемой. Эми Понд Доктору На Хопплдоме Шесть плодовые мушки живут 20 минут, ещё и успевают несколько раз найти себе пару... К чему это я? Когда вспомню, скажу. « Пандорика открывается » Простите, простите, уронил. (Подбирает упавший микрофон) Привет, Стоунхендж! Кто завладеет Пандорикой , завладеет вселенной. Но у меня для всех плохие новости... Угадайте из-за кого?! Ха! Послушайте, не могли бы вы не жужжать тут вокруг. Это действительно отвлекает. Не могли бы вы постоять спокойно минутку. Потому что сейчас говорю я! (Корабли замедляются) Главный вопрос - кто заберёт Пандорику? Ответ - я. Ещё один вопрос: Кто попробует забрать её у меня? (пауза) Давайте! Посмотрите на меня. Без плана, без подкрепления, без оружия, чёрт возьми. И вот ещё что, мне нечего терять. Так что, если вы сидите в своих глупых маленьких корабликах со своими глупыми маленькими пушками... и у вас нет ни единого плана как забрать Пандорику этой ночью... Просто вспомните, кто стоит у вас на пути!  Вспомните каждый зловещий день когда я вас останавливал. И тогда! И тогда... поступите разумно. Уступите кому-нибудь другому.(Корабли разлетаются).(к Рори) Это займет их на полчаса. « Пандорика открывается » «Девочка, которая ждала. Что же, давай сюда (берет уснувшую Амелию на руки и заносит в дом) Забавно... Я думал, если бы ты могла меня услышать, я смог бы продержаться как-то, но это не так. Старый глупый Доктор... (К Амелии) Когда ты проснешься у тебя будет мама и папа, а меня ты даже не вспомнишь. Может будешь помнить немного. Я буду всего лишь историей в твоей голове. Это нормально, мы все в конечном итоге истории... Только пусть это будет хорошая история, потому что это и вправду была хорошая история. Самая лучшая. Сумасшедший старик, который украл волшебную будку и улетел. О, я говорил, что украл её? Точнее я её одолжил, собирался вернуть.... О, эта будка...Эми,.. Она будет тебе снится и никогда не оставит. Большая и в тоже время маленькая. Новенькая и старинная, и самая самая синяя. Самая синяя. Славные дни были, да?... Были бы. Никогда не были. А будут разве что лишь в твоих снах... Доктор и Эми Понд... Дни, которые никогда не наступят...(слышно шум от трещины во времени). Трещины закрываются. Но они не могут закрыться до конца пока я здесь. (К Эми) Я больше не принадлежу этому миру. Я думаю, остальную часть перемотки я пропущу - ненавижу повторы. (К Эми): Живи счастливо, Люби Рори. Прощай, Понд.» « Большой взрыв » Доктор: Я тут наверху, проявляю чудеса интеллекта, а рядом никого нет, чтобы повосхищаться! Какой от Вас тогда толк?! Ривер Сонг: Ты бы не могла иногда давать ему пощёчины? «Время — это не прямая линия, оно всё искривлено. Есть куча скучных вещей, таких, как воскресенья, вторники и четверги после обеда. Но время от времени бывают и субботы, переломные моменты во времени, когда возможно всё, что угодно.» «— Будь осторожна! — Осторожна? Уже пробовала. Это так скучно...» Ты дал мне надежду и затем ты отнял её. — Этого достаточно, чтобы любого сделать опасным. И Бог знает, что это сделает со мной. « Жена Доктора » Идрис : Ты похитил меня, я похитила тебя. 11: Я одолжил тебя. Идрис: Одолжить - значит иметь намерение вернуть. С чего ты взял, что я собиралась возвращать тебя? « Жена Доктора » Идрис: Ты как девятилетний ребенок, который пытается собрать мотоцикл в своей спальне, и ты никогда не читаешь инструкции. - 11: Я всегда читаю инструкции. - Идрис: Табличка на моих дверях. Ты проходишь мимо нее 700 лет, что на ней написано? - 11: Это не инструкция.- Идрис: Там есть инструкция внизу. Какая? - 11: Открывать на себя. - Идрис: А ты что делаешь? - 11: Толкаю. - Идрис: Каждый раз, 700 лет. Полицейские будки открываются наружу. - 11: Я думал, что заслужил право открывать свои двери как я хочу. - Идрис: Твои двери? Ты говоришь как ребенок. - 11: Ты мне не мать! - Идрис: А ты не мой ребенок. - 11: Знаешь, раз уж мы можем поговорить, а такая возможность бывает редко, ты не всегда была надёжной. - Идрис: А ты? - 11: Ты не всегда доставляла меня куда я хотел. - Идрис: Но всегда туда, где ты был нужен. « Жена Доктора » Дом : Мы в твоей вселенной, Доктор. Почему меня должно беспокоить, в какой комнате ты умрёшь? Я легко могу убить тебя здесь как и где угодно. Бойся меня, я убил тысячи Повелителей Времени. 11 : Бойся меня, я убил их всех. « Жена Доктора » Дом : (стонет перед погибелью). Идрис : (светится) Доктор? Ты здесь? Здесь так темно. 11 : Я здесь. Идрис : Я искала слово, Большое, сложное слово, но столь грустное. И сейчас я нашла его. 11 : Какое слово? Идрис : Живая. Я живая. 11 : Живая это не грустно. Идрис : Это грустно когда заканчивается. Я всегда буду здесь, но время когда мы могли говорить заканчивается. Но есть кое-что, что я ещё не смогла тебе сказать. 11 : Прощай... Идрис : Нет, я хотела сказать «Привет»... Привет, Доктор. Очень, очень приятно познакомиться с тобой.(Улыбается в слезах) 11 : Пожалуйста... Я не хочу чтобы ты... (Идрис растворяется в свете, снова слышно звук ТАРДИС) « Жена Доктора » Вы с ней всегда будете вместе, да? Даже когда мы все исчезнем. Мальчик и его будка, вместе во Вселенной. « Жена Доктора » Рори: Я медбрат. Это не должно меня затронуть... Доктор: «Быть затронутым» - знаешь как это называется? Быть живым. Это лучше что может случиться. Быть живым здесь и сейчас « Жена Доктора » Ковариан : Гнев не проблема для хорошего человека у которого столько правил. 11 : Хорошему человеку не нужны правила, и сегодня точно не тот день чтобы выяснить почему их у меня так много. « Хороший человек идёт на войну » Эми: Это Мелоди... Рори: Это Ривер Сонг. Мелоди: Кто такая Ривер Сонг? 11 (поворачивает голову в сторону Мелоди синхронно с Эми и Рори): Спойлеры. Мелоди: Спойлеры? Какие спойлеры? Подождите, нужно кое-что проверить. (Уходит) Рори: Вам не кажется, что сегодня трудный день? У меня будто стук в голове. Эми: Думаю, это Гитлер в шкафу. « Давай убьём Гитлера » 11: Я умираю. Нужен голосовой интерфейс, это чрезвычайная ситуация. Голосовой интерфейс (в форме Доктора): Голосовой интерфейс включён. 11: Нет, нет, нет, нет. Покажи мне кого-то кто мне нравится. (Голограмма принимает облик Розы Тайлер ) 11: Спасибо! Теперь я чувствую себя виноватым. (Голосовой интерфейс принимает облик Марты Джонс ) 11: Также виноват. (Голосовой интерфейс принимает облик Донны Ноубл ) 11: Ещё больше виноват. Та ладно, должен же во Вселенной быть кто-то, кого я ещё не подвёл! (Голосовой интерфейс принимает облик маленькой Амелии Понд « Давай убьём Гитлера » Вот, смотри, не кричи. Засыпай. Правда, перестань плакать. Тебя ждёт много интересного. Обычная жизнь на Земле, ипотечные выплаты, робота с девяти до пяти, постоянное чувство внутренней пустоты. О, нет, это было жестоко. Я говорю как старик. Но я действительно очень старый, Шторми. Я такой старый, так близко к концу. А ты, Альфи Оуэнс, ты ещё так мал и у тебя ещё всё впереди. Ты можешь стать кем угодно. Да, я знаю, ты можешь гулять среди звёзд. (Смотрит на стены, где отражается мобиле) Они выглядят не так, они гораздо красивее. Да. Знаешь, когда я был маленьким, как ты, я мечтал о звёздах. Выражаясь понятным тебе языком, я воплотил свою мечту в реальность. Я вышел на сцену и сыграл на на сто десять процентов. « Время на исходе » Верно, я - Доктор, а Доктор всегда даёт вам выбор: деактивируйте себя сами или я деактивирую вас. « Время на исходе » (к ТАРДИС) Ну, что, старушка, последние путешествие, да? (К детям) Привет, я Доктор. Приходил на помощь. Так что, большое пожалуйста. « Время на исходе » У меня есть машина времени, Дориум . Для меня всё, что происходит, никогда не останавливается. Елизавета Первая до сих пор ждёт меня, чтобы сбежать под венец, я могу помочь Розе Тайлер с домашним заданием, могу побывать на всех мальчишниках за одну ночь. «Свадьба Ривер Сонг» Дориум : Время настигает нас всех. 11 : До меня оно ещё не добралось! «Свадьба Ривер Сонг» Посвятив больше тысячи лет спасению Вселенной, Стракс, я усвоил одну вещь: Вселенной всё равно. « Снеговики » Я не знаю и мне очень не нравится, что я не знаю. « Сила трёх » Я ненавижу быть терпеливым, терпене для слабаков! Я не смогу так жить, не заставляйте меня. Мне нужно чем-то себя занять. « Сила трёх » Брайан: Что случилось с другими людьми, которые с тобой путешествовали? 11: Некоторые покинули меня... Некоторых покинул я. И некоторые, немногие, но они умерли... Но не они, Брайан... Они не в коем случае « Сила трёх » Чем бы ты ни был, эта планета и эти люди мне дороги... И я буду защищать их до последнего вздоха. « Сила трёх » Я расскажу тебе историю, которую ты возможно не слышала. Все частицы в твоём теле появились очень-очень давно. Они появились от взрыва далёкой звезды. И этот взрыв разбросал те частицы по всей Вселенной. И через миллионы лет эти частицы снова собрались вместе, формируя новые звёзды. Так происходило снова и снова, частички собирались снова и снова, формируя всё - обувь, корабли, планеты и даже капусту. В конце концов из них сформировалась ты. Ты единственная и неповторимая, такой как ты больше нет. Существует только одна Мерри Галлел и другой такой больше не будет. « Кольца Акатена » Хорошо, вот что я сделаю. Я расскажу тебе историю. (Слышно песню) Ты слышишь их? Всех этих людей, которые жили в страхе перед тобой и твоим страшным судом.  Всех этих людей, чьи предки посвящали тебе себя? Жертвовали собой ради тебя. Ты слышишь как они поют?... Тебе нравиться думать что ты бог, но ты не бог. Ты просто паразит, питающийся завистью и ненавистью, и страстью к жизни других. Ты питаешься ими, воспоминаниями о любви и потери, и рождении, и смерти, и радости, и печали, потому что собственных не имеешь. Так что, возьми мои. Возьми мои воспоминания. Я надеюсь, ты проголодался. Потому что я жил долго... и видел много. (Опять слышна песня) Я убежал от Последней Великой Войны Времени . Я отметился исчезновением Повелителей Времени. Я видел рождение Вселенной и я видел, как время истекало. Секунда за секундой, пока не осталось ничего, ни времени. ни пространства. Лишь я! Я был во вселенных, где законы физики были придуманы безумцем.  Я наблюдал, как вселенные замерзают и мироздания сгорают. Я видел вещи, в которые ты не поверишь. Я потерял вещи, которые ты никогда не поймешь. И я знаю вещи, секреты, которые никогда не должны быть рассказаны. Знания, которые никогда не должны быть оговорены. Знания, которые заставят бога-паразита гореть. Так что давай! Возьми их! Возьми их всех, детка! Получи это! Возьми всё это! « Кольца Акатена » 11: Клара... Клара, ты меня слышишь? Я знаю, ты меня слышишь. Клара: Я не вижу тебя. 11: Я повсюду. Ты внутри моего временного потока, всё вокруг тебя - это я. Клара: (видит, как мимо неё проходит Первый Доктор) Я вижу тебя. Клара: (увидев пробегающих мимо неё Шестого Доктора, Четвёртого и Девятого) Здесь много твоих разных лиц. 11: Это мои призраки, моё прошлое, каждый хороший день, каждый плохой день. « Имя Доктора » Моё имя, моё настоящее имя неважно. Имя, которое я выбрал - это Доктор . Имя, которое ты выбираешь - это как... Это как обещание, которое ты даешь. (Указывает на фигуру вдалеке ) Он - тот кто нарушил обещание. Он мой секрет. « Имя Доктора » Воин: То, что я сделал, я сделал не имея выбора... 11 :Я знаю. Воин: Во имя мира и разума. 11: Но не во имя Доктора. « Имя Доктора » 11: Лондонский Тауэр недоступен для ТАРДИС. Клара: Разве это возможно? 11: Инопланетные технологии и человеческая тупость - это не пробиваемо. « День Доктора » Говорите мне правду если считаете, что знаете её. Пишите законы, если считаете себя смелыми. Но никогда, далеки , никогда не говорите мне о правилах. « Время Доктора » 
