https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9E%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D0%A0%D0%B8%D0%B1%D0%BE%D1%81

					Операция Рибос				
Четвёртый Доктор
Романа I
Роберт Холмс
Джордж Спентон-Фостер
Грэм Уильямс
2-23 сентября 1978
Операция Рибос The Ribos Operation Доктор Кто : 16 сезон 1 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Романа I , К9 Участвуют: Белый Страж Враги: Графф Винда-К Место: Рибос ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Роберт Холмс Режиссёр: Джордж Спентон-Фостер Продюсер: Грэм Уильямс Номер: 98 Дата выхода: 2-23 сентября 1978 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Временное вторжение Планета-пират Операция Рибос — 1 серия 16 сезона сериала « Доктор Кто », показанная со 2 по 23 сентября 1978 года. Здесь началась сюжетная арка Ключа Времени , на поиски которого Белый Страж отправил Четвёртого Доктора и его нового К9 , дав им в помощь Повелительницу Времени по имени Романадворатрелундар , сыгранную Мэри Тамм , которую Доктор решил называть просто Романа. Доктор призван таинственным и могущественным Белым Стражем. Он отправляется на поиски шести частей Ключа ко Времени, которые, будучи собраны, восстановят равновесие во Вселенной. К Доктору и K9 присоединяется Романа, умная и нахальная Повелительница Времени, только что закончившая Академию. Приземлившись на зимней планете Рибос, чтобы найти первую часть, экипаж ТАРДИС быстро оказался втянутым в небольшую местную проблему с парой мошенников и ненормальным военачальником… следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
