https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9E%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%BD%D0%B5%D0%B1%D0%BE

					Отравленное небо				
Десятый Доктор
Донна Ноубл
Сьюзи Лиггат
3 мая 2008
Отравленное небо The Poison Sky Доктор Кто : 4 сезон 5 серия Доктор: Десятый Доктор Спутники: Донна Ноубл Участвуют: Марта Джонс , UNIT , Уилфред Мотт , Сильвия Ноубл Враги: Сонтаранцы , клон Марты Камео: Роза Тайлер Место: Земля ( Англия : Лондон и Академия Раттигана ) и Сонтаранский флагман - 2009 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Хелен Рейнор Режиссёр: Дуглас Маккиннон Продюсер: Сьюзи Лиггат Номер: 192b Дата выхода: 3 мая 2008 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → План сонтаранцев Дочь Доктора Отравленное небо — 5 эпизод 4 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 3 мая 2008 года. Это была единственная серия сезона, где не упоминалась основная арка сезона: «потерянные» планеты. Здесь в очередной раз жизнь Доктора спас другой человек, пожертвовавший собой. Кроме того, здесь произошло второе камео Билли Пайпер в роли Розы Тайлер , после серии « Соучастники » . Эпизод напрямую продолжается в одной из серий сериала « Приключения Сары Джейн » - « Последний сонтаранец » , где главным антагонистом является сонтаранец , переживший уничтожение флота. Смертельный газ окутал земной шар, и вторжение сонтаранцев началось! Узнает ли Доктор о том, что Марта была заменена клоном? Сумеет ли он остановить инопланетную силу до того, как планета задохнётся до смерти? Более важный вопрос: сможет ли он остановить ЮНИТ от объявления межпланетной войны?.. 
