https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%B0_%D0%BE%D1%82%D0%BA%D1%80%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%8F

					Пандорика открывается				
Одиннадцатый Доктор
Эми Понд
Питер Беннетт
19 июня 2010
Пандорика открывается The Pandorica Opens Доктор Кто : 5 сезон 12 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Эми Понд , Ривер Сонг Участвуют: Рори Уильямс Враги: Альянс : автоны , далеки , киберлюди , сонтаранцы , джудуны и другие Тишина (не появляются) Камео: Винсент Ван Гог , Уинстон Черчилль , Эдвин Брейсвелл , Лиз 10 , Дориум Малдовар , силурианцы , робоформы , сикораксы , хоикс , « долгоносики », атракси , юводни , « иглобрюхие » Место: Земля - Римская Британия ( Стоунхэндж - 102 год ), Англия ( Лондон - 1941 ; Лидворт - 26 июня 2010 ), Франция ( 1890 ) ТАРДИС Доктора Стормкейдж , Королевская коллекция и Малдовариум - 5145 год Планета Один Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Тоби Хейнс Продюсер: Питер Беннетт Номер: 212a Дата выхода: 19 июня 2010 Формат: 50-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Квартирант Большой взрыв Пандорика открывается (англ. The Pandorica Opens ) — 12 эпизод 5 сезона возобновлённого « Доктора Кто », вышедший 19 июня 2010 и начавший двухсерийную историю, которая завершится в следующем эпизоде . Серия продолжила сюжетную арку трещин во времени и показала возвращение Ривер Сонг и ранее погибшего и стёртого из истории Рори Уильямса . По ходу серии раскрывается, что против Доктора создали Альянс многие его давние враги, среди которых напрямую ему здесь противостояли автоны под контролем Нестин , киберлюди , далеки , сонтаранцы и джудуны . В начале эпизода произошло небольшое возвращение четырёх персонажей, участвовавших в прошлых сериях 5 сезона - Винсента Ван Гога , Черчилля , Брейсвелла и Лиз 10 , а в конце истории произошло камео многих рас, которые были частью Альянса, в том числе трёх, которые ранее появлялись только в « Торчвуде » и « Приключениях Сары Джейн ». 
