https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%B0%D0%BB%D0%B0%D1%87_%D0%91%D1%80%D0%B8%D1%81%D0%B1%D0%B5%D0%BD%D0%B0

					Палач Брисбена				
Палач Брисбена The Butcher of Brisbane Big Finish : 161 ежемесячный релиз Доктор: Пятый Доктор Спутники: Нисса , Тиган , Турлоу Враги: Магнус Грил , Са Йй Финдекер , мистер Син Место: Земля - Австралия : Смертельная зона Брисбена , Китай : Пекин , Исландия : Рейкьявик , Космическая станция корреспонденции - 51 век ТАРДИС Доктора Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Марк Платт Режиссёр: Кен Бентли Продюсер: Дэвид Ричардсон Композитор: Fool Circle Productions Номер: 161 Дата выхода: июнь 2012 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Сближение Юпитера Защитить и выжить Палач Брисбена — 161 ежемесячный релиз от компании Big Finish Productions , завершивший третью трилогию путешествий Пятого Доктора с Тиган , Турлоу и постаревшей Ниссой , которые начались в аудиопьесе « Паутина » (2010). Сюжет является одновременно приквелом и сиквелом к серии « Когти Венг-Чанга » (1977), раскрывая подробности того, как Магнус Грил и мистер Син переместились на нестабильном прототипе машины времени из 51 века в 19-ый. История также показывает глубокое политическое исследование Земли 51 века и экспериментов с путешествиями во времени. Под прозвищем Венг-Чанг военный преступник 51 века по имени Магнус Грил однажды прибудет в викторианский Лондон во временном кабинете, и там его ждёт погибель, когда все его планы разрушит Доктор. И Доктор никогда не думал, что встретит Грила снова. Однако когда ТАРДИС приносит путешественников в родной город Тиган в отдалённом будущем, всё начинает идти ужасно неправильно. Вскоре Доктор и его спутники попадают прямо в звёздный час Грила в мире на грани войны. Когда Доктор оказывается в руках инопланетного учёного по имени Финдекер и его армии мутантов, Ниссе, Тиган и Турлоу предстоит узнать, почему Грила на самом деле прозвали «палачом Брисбена»… 
