https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B4_%D0%BF%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BC

					Перед потопом				
Двенадцатый Доктор
Клара Освальд
Дерек Ритчи
10 октября 2015
Перед потопом Before the Flood Доктор Кто : 9 сезон 4 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Враги: Король-Рыбак , призраки Место: Земля - Шотландия - Кейтнесс - БАК и Краснодар - 1980 и 2119 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Тоби Уитхаус Режиссёр: Дэниэл О'Хара Продюсер: Дерек Ритчи Номер: 255b Дата выхода: 10 октября 2015 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → На дне озера Девушка, которая умерла Перед потопом — 4 эпизод 9 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , премьера которого состоялась 10 октября 2015 года. Здесь завершилась двухсерийная история, начатая в прошлом эпизоде . Уникальным вступлением в серию стала сцена, в которой Доктор обращается напрямую к камере, находясь в ТАРДИС, и приводит пример временного парадокса - причинно-следственной петли - концепция которой станет важна для сюжета. Кроме того, у этого эпизода уникальная аранжировка музыкальной темы к заставке, сыгранная самим Питером Капальди на электрогитаре, приобретённой им для этого сезона и появившейся в первой серии , где и было введено владение Двенадцатым Доктором этим инструментом. Что-то преследует Доктора и его друзей в зловещих руинах города, которого никогда не было. Отчаянная борьба за выживание продолжается, но на этот раз герои знают, кто проиграет. На кону прошлое и будущее, и чтобы победить, Доктор нарушает правила. Можно ли остановить Короля-Рыбака? И что еще важнее, кто написал пятую симфонию Бетховена? 
