https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B0_%D0%9E%D1%81%D0%B3%D1%83%D0%B4

					Петронелла Осгуд				
Бабочки круты! Петронелла Осгуд Petronella Osgood Раса: Человек Планета: Земля Семья: Отец: Фрэнк Осгуд Сестры: Нова Осгуд , Петронелла Осугд Занятие: Работница ЮНИТ Появления Первое: ТВ: День Доктора (2013) Последнее: АУДИО: Big Finish (2020) Появления: список Актёр: Ингрид Оливер Видео Петронелла Осгуд — учёная, которая работала на ЮНИТ в качестве личной помощницы Кейт Стюарт в начале 21 века. Поклонница Доктора . Впервые она встретила Повелителя Времени , когда зайгоны проникли в UNIT . Проблема была решена Одиннадцатым Доктором , к которому присоединились его Десятое и Военное воплощения. ( ТВ: День Доктора ) Оригинальная Осгуд и ее двойник Зайгон стали неотличимы друг от друга для остальных людей. Они отказались определять, кто из них зайгон, а кто человек. ( ТВ: Вторжение зайгонов ) её сестра-зайгон была убита Мисси. ( ТВ: Смерть на небесах ; АУДИО: Нарцисс ; ВЕБ: Изоляция зайгонов ) На замену её сестры для поддержания мира пришла зайгон Бонни , ранее копировавшая внешность Клары Освальд . ( ТВ: Преображение зайгонов ) Петронелла Осгуд ( ТВ: Преображение зайгонов ) была дочерью Фрэнка Осгуда и сестрой Новы ( ПРОЗА: Для девушки, у которой есть все ), которой она ревновала. ( ТВ: День Доктора ) Она присутствовала при перемещении ТАРДИС с Одиннадцатым Доктором и Кларой Освальд внутри в штаб-квартиру, которое имело своей целью попросить Доктора разобраться, что происходит с картинами в Нижней галерее . Доктору весьма приглянулся её длинный разноцветный шарф , который был поразительно похож на тот, что носил он сам, будучи Четвёртым . Похоже на то, что Осгуд считала Доктора кем-то вроде героя, и дважды молилась о том, чтобы он спас её в минуту опасности. По просьбе Доктора она и её коллега-учёный МакГиллоп исследовали каменную пыль в Нижней галерее, которая находилась под Национальной галереей , и именно Осгуд выяснила, что пыль является остатками от статуй, ранее стоявших в коридоре галереи. Затем она с ужасом поняла, что места статуй заняли зайгоны, вышедшие из картин. Она смогла сбежать, но была дублирована одним из зайгонов, прежде чем спастись. Осгуд и Зайгон ( ТВ: День Доктора ) Она была астматиком, и часто забывала использовать свой ингалятор, когда требовалось, особенно, когда была крайне взволнована; Кейт напоминала ей об ингаляторе, когда она начинала хрипеть. Зайгону , принявшему её форму, это крайне не понравилось, и он, в раздражении сказав «дефектная попалась», тут же забрал её ингалятор. Когда Осгуд сбежала от зайгона, заставив его поскользнуться на своём шарфе, она вернула себе ингалятор. Осгуд была в Чёрном архиве со своим двойником-зайгоном, когда Кейт угрожала разрушить Лондон , чтобы не дать технологиям, содержащимся в архиве, попасть в лапы зайгонов. Как и память других людей и зайгонов в комнате, память Осгуд была временно помутнена тремя воплощениями Доктора, чтобы она не помнила, настоящая ли она Осгуд или двойник. Когда начались мирные переговоры, она осознала, кто настоящая Осгуд, увидев, как зайгон-Осгуд начала хрипеть, не имея ингалятора. Она передала ингалятор своей зайгон-версии, и обе Осгуд договорились держать своё открытие в секрете, чтобы не срывать мирные переговоры. ( ТВ: День Доктора ) После того, как Мисси начала развёртывание своей кибер-армии по миру, UNIT поймал и связал её, а Осгуд приставили к ней в качестве дополнительного охранника на Судне-1 . Мисси привлекла её внимание, и попросила её подойти, чтобы шепнуть Осгуд нечто, что «ужасно важно для всех на этом корабле». Но, когда Осгуд подошла к ней, та по секрету рассказала ей, что «собирается убить её через минуту», и назвала это их «секретным девичьим планом». После этого Мисси начала отсчёт до времени смерти Осгуд. Досчитав до трёх, она отвлекла Осгуд, спрятав, как оказалось, свои наручники у неё в кармане, освободилась, убила своих охранников и схватила Осгуд. Несмотря на слова девушки о том, что она будет более полезна живой, Мисси испарила её, оставив от Осгуд только очки, которые она затем раздавила своим каблуком. Осгуд смотрит в небо, куда вылетают из церкви киберлюди . ( ТВ: Смерть на небесах ) До сих пор остаётся неизвестным, какая из Осгуд - зайгон либо человек - погибла от рук Мисси в тот момент. (ТВ: Смерть на небесах ) До того, как одна из Осгуд погибла, они обе успели создать операцию «Двойник», в которой группе из 20 млн зайгонов было разрешено жить на Земле, приняв человеческий облик. Договор может быть сохранен, только если обе расы согласятся жить друг с другом в мире, если любая из рас не причинит вреда другой. Доктор дал Осгуд устройство под названием Коробка Осгуд , которое будет использоваться только в крайней необходимости. (ТВ: Вторжение зайгонов ) Тем не менее, одна из Осгуд была убита Мисси (ТВ: Смерть на небесах ) , и это привело к восстанию изгоев группы зайгонов, считавших, что они были преданы. (ТВ: Вторжение зайгонов ) Еще до гибели ее «сестры» они вместе с ЮНИТ заключили с ними перемирие, приняв их за мирную расу. Более двадцати миллионов зайгонов уже распространились по Земле. После гибели «сестры» Осгуд чуть ли не сошла с ума, и покинула ЮНИТ. Она стала работать под прикрытием в Нью-Мексико. Зайгоны нарушили перемирие, и в побеге от Зайгона Осгуд не смогла спастись от него. Она успела отправить Доктору следующее сообщение: «Сценарий Кошмара». Зайгоны поймали ее, и отправили в место распространения зайгонов. Доктор, Клара (Бонни) и ЮНИТ стали распределять свои силы по всему миру в попытке освободить Осгуд. В конечном итоге Доктор спас ее, а также взял с собой раненого зайгона. На борту Президентского самолета Доктор и Осгуд стали его допрашивать. Клара на самом деле была помещена в кокон зайгонов, а одна из зайгонов - Бонни приняла облик Клары. Таким образом ей удалось проникнуть в штаб-квартиру ЮНИТ, и взять мощное оружие. Она узнала местоположение самолета, приехала на побережье, над которым пролетал самолёт с Доктором и выстрелила в самолет. (ТВ: Вторжение зайгонов ) Доктор с Осгуд спаслись, приземлившись на парашютах. Там он узнаёт, что Петронелла многое о нём знает. Так же она помогает в поисках Клары Освальд. На видеозаписи, просмотренной Бонни, Осгуд признаётся, что солгала насчёт местоположении и коде сейфа Ящика Осгуд. Во время поиска Клары, Доктор  узнаёт имя Осгуд, а она узнаёт его. Но на его вопрос о расе нынешней Осгуд та его проигнорировала. Две Осгуд. ( ТВ: Преображение зайгонов ) После переговоров в Чёрном архиве память всех присутствующих, кроме Доктора, Клары, Осгуд и Бонни была стёрта во избежание худших последствий. Бонни отказалась от идеи начать войну, восстановила перемирие, убедив остальных мятежников, что они в безопасности и заняла место зайгон-Осгуд для поддержания мира между двумя этими видами. Доктор предлагает Осгуд путешествовать с ней, но та отказывается, говоря, что у неё есть, за чем присматривать. На прощание она говорит Кларе, чтобы она приглядела за Доктором. Осгуд обещает раскрыть секрет о свой личности, но только тогда, когда это станет неважным ( ТВ: Преображение зайгонов ) Осгуд была большим поклонником Доктора и подражала стилю его гардероба, носив аналогичный шарф, который носил Четвертый Доктор . (ТВ: День Доктора ) Позже она носила кожаную куртку, похожую на ту, что носит Доктор-Воин , кеды, похожие на те, что носит Десятый и галстук-бабочку, аналогичной той, что носит Одиннадцатый . Она также призналась, что «Бабочки круты» - фраза, часто повторяемая Одиннадцатым Доктором. Отвечая на вопрос Двенадцатого Доктора , хотела ли она путешествовать с ним, Осгуд была так взволнована, что ей пришлось использовать ингалятор. (ТВ: Смерть на небесах ) Осгуд станет грустно, если она узнает, что упустила шанс встретится с Доктором; один из ее коллег ученых даже заявил, что она придет в уныние, когда узнает, что Доктор вновь изменился после того, как она только сменила шарф на галстук-бабочку. (КОМИКС: Переломы ) Также Осгуд очень умная. Она одна была в состоянии узнать причину, почему Зайгоны разбили статуи в Нижней галерее. (ТВ: День Доктора ) Она также удивила Доктора, предположив, что Мисси - это Мастер , регенерировавший в женщину: ЮНИТ хранит файлы на всех премьер-министров, в том числе и на Мастера . (ТВ: Смерть на небесах ) Осгуд с ответственностью отнеслась к сохранению тайны о своем виде с целью как можно дольше сохранять мир между людьми и зайгонами. (ТВ: Вторжение зайгонов , Преображение зайгонов ) У Осгуд была сестра, с которой она негативно сравнивала себя. (ТВ: День Доктора ) Мисси поняла, что она была неуверенной в себе. Также Осгуд могла сохранять спокойствие, даже когда столкнулась с угрозой смерти и даже пыталась рассуждать логически и найти выход из ситуации. (ТВ: Смерть на небесах ) 24 июля 2014 года, Ингрид Оливер появилась в видеообращении как Осгуд, поблагодарив фанатов за помощь официальному сайту Доктора Кто в Твиттере, который достиг миллиона подписчиков. В DWM 484 Стивен Моффат признал тот факт, что Осгуд может быть дочерью солдата Тома Осгуда , работавшего в ЮНИТ . Тем не менее, он не хочет заявлять об этом в сценарии, чтобы фанатам было о чём поразмышлять. В аудио истории Электропитание , Осгуд предполагает, что у неё был дядя, который когда-то стрелял в пришельцев "или что-то типа того". Это противоречит теории о том, что Том Осгуд является отцом Петронеллы, но не отвергает это предположение полностью. 
