https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%B5%D1%89%D0%B5%D1%80%D1%8B_%D0%90%D0%BD%D0%B4%D1%80%D0%BE%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D0%B8

					Пещеры Андрозани				
Пятый Доктор
Пери Браун
Джон Нейтан-Тёрнер
8-16 марта 1984
Пещеры Андрозани The Caves of Androzani Доктор Кто : 21 сезон 6 серия Доктор: Пятый Доктор Спутники: Пери Браун Враги: Шараз Джек Камео: Шестой Доктор , образы во время регенерации: Адрик , Нисса , Тиган , Турлоу , Камелион и Мастер Место: Малая и Большая Андрозани - 51 век ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Роберт Холмс Режиссёр: Грэм Харпер Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 135 Дата выхода: 8-16 марта 1984 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Планета огня Двойная дилемма Пещеры Андрозани (англ. The Caves of Androzani ) — 6 серия 21 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 8 марта по 16 марта 1984 года. Это последняя серия в эре Пятого Доктора , в конце которой была показана его регенерация , сопровождаемая галлюцинацией, во время которой произошло камео всех его прошлых спутников в этом воплощении, а также Мастера . Колин Бейкер в последней сцене также сыграл Шестого Доктора , став первым актёром, играющим Доктора, который уже ранее исполнял в сериале другую роль - Бейкер был Повелителем Времени Максилом в серии « Арка бесконечности » (1983) из прошлого сезона. Шестой также стал первым Доктором, с которым зрители увидели полноценную (хоть и небольшую) сцену прямо в регенерационной серии. С производственной точки зрения это также примечательная серия. Сценарий написал Роберт Холмс , который хоть и числится автором наибольшего количества историй в классическом сериале, однако « Пещеры Андрозани » являются его единственной регенерационной историей. Режиссёром серии стал Грэм Харпер , который и до этого участвовал в съёмках, однако наиболее известен как один из основных режиссёров эры Десятого Доктора . Это также вторая регенерационная серия со времён « Десятой планеты » (1966), которая была не финалом сезона. Серия является одной из самых популярнейших в сериале, и в 2009 году была признана лучшей в опросе журнала Doctor Who Magazine . Часто хвалится режиссёрская работа Харпера, который подошёл к своей работе крайне необычным способом для уровня сериала в то время (отмечалась его необычная работа с камерами, что позволяло больше движения, а также сама манера выполнения работы, в которой он лицом к лицу на съёмочной площадке общался с актёрами, тогда как большинство прошлых режиссёров предпочитали делать это при помощи ассистентов). Сам Питер Дэвисон сказал, что жалеет о том, что такого уровня режиссёрского мастерства ему пришлось ждать до своей последней серии в роли Доктора, и что если бы он присутствовал и раньше, то, возможно, он не принял бы решение уйти из сериала всего лишь после трёх лет. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
