https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D1%8D%D0%BF%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B4

					Пилотный эпизод				
Первый Доктор
Сьюзан
Энтони Кобурн
Варис Хуссейн
Верити Ламберт
26 августа 1991 
Пилотный эпизод Неземное дитя / An Unearthly Child Доктор Кто : первая версия переснятого первого эпизода Доктор: Первый Доктор Спутники: Сьюзан , Йен , Барбара Место: Земля - Англия - Лондон - Школа Коал Хилл и свалка на Тоттерс Лейн - 1963 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Энтони Кобурн Режиссёр: Варис Хуссейн Продюсер: Верити Ламберт Дата выхода: 26 августа 1991 (снято в 1963) Формат: 25-минутный эпизод Отрывок Доктор Кто Следующее → Неземное дитя Неземное дитя , иногда называемое «Пилотным эпизодом» — оригинальный вариант 1 эпизода серии « Неземное дитя » , который было решено переснять из-за большого количества продукционных ошибок. Термин «пилотный эпизод» не является точным, потому что пилоты не существовали в британской телевизионной индустрии 1960-х. Условно его называют «самым первым эпизодом Доктора Кто», подразумевая отличие от самой серии . Впервые этот эпизод вышел в 1991 году на кассете «Годы Хартнелла». За прошедшие годы публике было представлено пять вариантов попыток закончить этот эпизод. Все они незначительно отличаются от итогового варианта, однако основываясь на изменениях сценария, можно сделать вывод о том, какую именно историю планировали для Доктора создатели и каким писали его персонажа. Сравнить разные версии зрителям удалось в 2006 году, когда обе версии были выпущены на одном DVD-диске. 
