https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%B8%D1%82%D0%B5%D1%80_%D0%9F%D1%91%D1%80%D0%B2%D1%81

					Питер Пёрвс				
Питер Пёрвс Peter Purves Рождение: 10 февраля 1933 Роль: Стивен Тейлор Первый Доктор ( Big Finish ) Работа: Актёр Карьера Другие работы: Z Cars (1964; 67) Диксон из Док Грин (1965) Blue Peter (1967-78) Crufts Dog Show (1976-2008) Жители Ист-Энда (1987) Офис (2001) Питер Пёрвс (родился 10 февраля 1933) — английский актёр, сыгравший роль Стивена Тейлора - спутника Первого Доктора с серии « Погоня » (2 сезон; 1965) по серию « Дикари » (3 сезон; 1966). Также перед дебютом в роли Стивена в серии « Погоня » исполнил небольшую роль американского туриста Мортона Дилла . После ухода из « Доктора Кто » он стал ведущим детской передачи Blue Peter и пробыл в этой должности больше всех остальных, с 1967 по 1978 год. Другим его крупным проектом было участие в собачьем шоу. С 2007 года Питер продолжает регулярно озвучивать Стивена в аудиопьесах компании Big Finish Productions , появившись в « Хрониках спутников », « Коротких путешествиях », ежемесячных релизах и « Ранних приключениях ». Его способность воссоздавать голос Уильяма Хартнелла во время зачитки его реплик в хрониках Стивена привела к тому, что он стал официально озвучивать Первого Доктора в поздних аудиопьесах (наравне с Уильямом Расселлом , исполнителем роли Йена Честертона ). С 2010 года также зачитывает аудиокниги по сериалу от BBC Audio . В 2013 году Питера Пёрвса в небольшой сцене-фотосессии с Уильямом Хартнеллом и Джекки Лейн в документальной драме « Приключение в пространстве и времени » сыграл неназванный актёр. 
