https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%BD_%D1%81%D0%BE%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B5%D0%B2

					План сонтаранцев				
План сонтаранцев The Sontaran Stratagem Доктор Кто : 4 сезон 4 серия Доктор: Десятый Доктор Спутники: Донна Ноубл Участвуют: Марта Джонс , UNIT , Уилфред Мотт , Сильвия Ноубл Враги: Сонтаранцы , клон Марты , Люк Раттиган Место: Земля ( Англия : Лондон и Академия Раттигана ) и Сонтаранский флагман - 2009 Производственная информация Автор: Хелен Рейнор Режиссёр: Дуглас Маккиннон Продюсер: Сьюзи Лиггат Номер: 192a Дата выхода: 26 апреля 2008 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Планета удов Отравленное небо План сонтаранцев — 4 эпизод 4 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 26 апреля 2008 года. В серии, впервые после серии « Два Доктора » (1985), вернулись сонтаранцы , а также произошло появление Марты Джонс , которая стала членом ЮНИТа , после того, как покинула Доктора в серии « Последний Повелитель Времени » (2007). В роли генерала Стаала появился Кристофер Райан , ранее сыгравший в серии « Деформация разума » (1986) лорда Кива . Кроме того, Дэн Старки здесь впервые появился в роли сонтаранца , и, в будущем, он станет известен ролью Стракса , а также будет постоянным актёром Big Finish , озвучивающим сонтаранцев. Пятьдесят два человека, находящиеся по всему миру, в разных временных зонах, умирают в одно и от же время. Единственной связью между ними является АТМОС, находившийся в машине каждого из них. Марта Джонс, ставшая членом ЮНИТ, вызывает Доктора на Землю, чтобы помочь расследовать это дело, но старые враги уже ждут его... 
