https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B8%D0%BA_%D0%B4%D0%B6%D1%83%D0%B4%D1%83%D0%BD%D0%B0

					Пленник джудуна				
Пленник джудуна Prisoner of the Judoon Приключения Сары Джейн : 3 сезон 1 серия Герои: Сара Джейн , Люк , Клайд , Рани , Мистер Смит Участвуют: Джудуны , Гита и Хареш Враги: Андровакс , наноформы Место: Земля - Англия - Лондон - 2009 Производственная информация Автор: Фил Форд Режиссёр: Джосс Эгнью Продюсер: Никки Смит Номер: 13 Дата выхода: 15-16 октября 2009 Формат: 2 эпизода по 30 мин. Приключения Сары Джейн ← Предыдущее Следующее → С Раксакорикофаллапаториуса с любовью Сумасшедшая на чердаке Пленник джудуна — 1 серия 3 сезона сериала « Приключения Сары Джейн », состоящая из двух эпизодов, показанных 15-16 октября 2009 года. Здесь произошло возвращение расы джудунов , космических полицейских, ранее представленных в сериях « Доктора Кто » - « Смит и Джонс » (2007) и « Украденная Земля » (2008) « Доктора Кто ». Впервые появляется опасный межгалактический преступник Андровакс , который в будущем вернётся в серии « Хранилище тайн » (2010). Сара Джейн и её команда начинают одно из своих самых опасных приключений. Корабль джудуна терпит крушение, и пленник, которого он содержал на борту, оказывается на свободе. Андровакс планирует направить новое изобретение человечества против Земли, и его первой жертвой становится сама Сара Джейн. Флот джудунов приближается, родители Рани оказываются в ловушке, сможет ли команда остановить армию наноформ? Сара Джейн Смит берёт интервью у Мистера Йорка , главы Genetec Systems, где она спрашивает его о наноформах и угрозе, которую они могут представлять, если их выпустить в окружающую среду. Йорку не нравятся её расспросы, и её выставляют из здания. Люк , Клайд и Рани узнают, что «метеорит» падает на Землю, и Сара Джейн призывает на помощь Мистера Смита , который говорит им, что падающий объект пересёк Солнечную систему за всего за 45 минут, а также что от него исходит сигнал бедствия - команда видит как джудун зовёт на помощь. Он говорит, что перед тем, как корабль разбился, была запущена спасательная капсула. Сара узнаёт джудунов как космических наёмных полицейских, и она знакома с их неразумнымии методами. Мистер Смит говорит, что UNIT оцепили район падения корабля. Обеспокоенная тем, что UNIT вступит в бой с джудунами, Сара говорит своим компаньонам, что им нужно добраться до корабля. Когда они уходят, Гита задерживает их, спрашивая у Сары, будет ли кто-нибудь из её контактов интересоваться её цветочным магазином. Сара рассеянно даёт Гите брошюру от Genetec Systems. Гита решает заполнить офис компании своими растениями как своего рода маркетинг, и берёт с собой Хареша . Вскоре команда обнаруживает, что джудун выжил крушение и стреляет в своего беглого заключённого, которому удаётся скрыться, когда он ударяет джудуна. Сара Джейн и остальные находят раненого джудуна и забирают его бластер. Джудун пробуждается, вынимает свое «устройство ассимиляции / каталогизации языка» и записывает голос Сары Джейн. Получив возможность говорить по-английски, джудун представляется как капитан Тайбо и говорит, что его заключённый - Андровакс , «Разрушитель миров». Андровакс Чтобы Тайбо не навредил невинным людям, Сара Джейн настаивает на том, что им нужно помочь поймать Андровакса. Услышав крик девочки неподалёку, Сара Джейн и Клайд бегут посмотреть что там, оставив Люка, Рани и Тайбо на улице. Они находят девочку, пытаются утешить её и узнать, куда делась её мама. Часы Сары Джейн начинают издавать звуковой сигнал - сканирование девочки показывает, что она не является человеком. Андровакс в буквальном смысле выходит из тела девочки и заходит в тело Сары Джейн, а затем погружает Клайда в транс. Капитан Тайбо выясняет, что Люк и Рани отвлекают его. Он разбивает их мобильные телефоны и говорит, что Андровакс - представитель расы веилов, способных захватывать чужые тела. Они находят Клайда и приводят его в чувство - он говорит, что Андровакс ушёл в теле Сары Джейн. Тайбо конфискует полицейскую машину, и они преследуют Андровакса, который возвращается на Беннерман-роад, где он в теле Сары Джейн разговаривает с Мистером Смитом. Через некоторое время Сара Джейн возвращается в Genetec Systems, где она говорит с мистером Йорком о наноформах. Капитан Тайбо, Рани, Люк и Клайд входят на чердак и обнаруживают, что Мистер Смит был настроен на самоуничтожение через 60 секунд, что уничтожит весь Лондон. Капитан Тайбо готов взорвать Мистера Смита, но Люк останавливает обратный отсчет, сообщая Мистеру Смиту, что взрыв будет противоречить его основной цели защищать Землю, поскольку уничтожит несколько городских кварталов. Мистер Смит говорит Люку, Рани, Тайбо и Клайду, что Сара Джейн уехала в Genetec System. Андровакс планирует использовать наноформы для создания космического корабля для побега, а затем высвободить их и уничтожить Землю. Между тем, Гита и Хареш были арестованы охранником Genetec System, но когда вторжение Андровакса приводит к активации сигнала тривоги, охранник уходит, и они сбегают. Люк, Рани и Клайд прибывают вместе с капитаном Тайбо. Рани прячится, когда видит, как её родители бродят по зданию. Ребята решают запереть джудуна в лаборатории, чтобы он не навредил Саре Джейн и другим. Ещё несколько джудунов прибыло на Землю, их телепортацию видят Хареш и Гита. Хареш хочет узнать, что они задумали, но Гита больше беспокоится о том, чтобы найти охранника, который взял её мобильный. Джудун говорит, что Гита умнее, чем Хареш - вмешательство в их работу будет означать смерть. Тем временем Сара Джейн спорит с Андроваксом, но когда дети приходят в лабораторию, Андровакс захватывает Люка и активирует наноформы при помощи звуковой помадой Сары Джейн. Клайд и Рани вспоминают, что наноформы находятся в спящем состоянии при низких температурах и побеждают их огнетушителем. Андровакс берёт Люка на борт своего нового космического корабля, построенного наноформами. Сара Джейн пытается снова взять под контроль своё тело. Клайд и Рани приходят туда же, и Люк крадёт силовое ядро корабля, настаивая на том, что они должны позволть Андроваксу сбежать, если он отпустит Сару Джейн. Андровакс, наконец, соглашается, но джудуны прибывают в тот самый момент и арестовают его. Наноформы, между тем, начинают разъедать здание, и Хареш с Гитой оказываются заперты внутри. Люк использует компьютер космического корабля для деактивации наноформ. Джудуны покидают Землю вместе со своим заключённым. Капитан Тайбо выписывает ребятам запрет на межпланетные путешествия за их вмешательство в работу джудунов. Сара Джейн и её команда возвращаются домой, где Гита и Хареш рассказывают им как они встретили джудунов и Андровакса, и они притворяются, что не верят им. 
