https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BB%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C

					Плоскость				
Плоскость Flatline Доктор Кто : 8 сезон 9 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Участвуют: Ригси Враги: Бесхребетные Камео: Дэнни Пинк , Мисси Место: Земля - Англия : Бристоль , Лондон и ТАРДИС Доктора - 2010-е Производственная информация Автор: Джейми Мэтисон Режиссёр: Дуглас Маккиннон Продюсер: Никки Уилсон Номер: 250 Дата выхода: 18 октября 2014 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Мумия в Восточном Экспрессе В ночном лесу Плоскость — 9 эпизод 8 сезона возобновлённого сериала « Доктор Кто », премьера которого состоялась 18 октября 2014 года. Серия рассказывает о противостоянии Докторы и Клары с загадочными существами из двумерного пространства , которые могут манипулировать измерениями. Главную роль в сюжете на себя берёт Клара, так как Доктор оказывается заперт внутри уменьшенной ТАРДИС. Здесь впервые появляется Ригси , который в будущем вернётся в серии « Узри ворона » (2015). Продолжается сюжетная арка взаимоотношений Клары с Дэнни, которому она врёт о том, что перестала путешествовать с Доктором . В заключительной сцене, как и на протяжении всего 8 сезона, появлятся Мисси , личность которой раскроется в финале сезона . Отделившись от Доктора , Клара обнаруживает новую угрозу из другого измерения. Но как спрятаться, если даже стены не защищают? Люди ожидают спасения, Доктор в ловушке, а Клара сталкивается с врагом, который существует за пределами человеческого восприятия. Специальное появление : Доктор ошибается с местом приземления, когда возвращает Клару домой, в результате чего они появляются в Бристоле, а не в Лондоне. Путешественники обнаруживают, что внешний вид ТАРДИС уменьшился, и мощность машины времени сокращается. Доктор остаётся в уменьшенном варианте ТАРДИС, чтобы понять что происходит, не без помощи его спутницы. Клара узнаёт, что в городе пропадают жители, и появляются загадочные граффити в подземном переходе. Клара возвращается к Доктору, и видит, что внешний вид ТАРДИС уменьшился ещё больше. Через миниатюрные двери Доктор даёт Кларе психобумагу, звуковую отвёртку и аудио-зрительный наушник, чтобы он мог поддерживать связь с ней. Также он просит носить его ТАРДИС в сумке, чтобы он смог отследить большой источник энергии. Клара называет себя Доктор Освальд, тем самым получая доверие местного художника-граффитиста Ригси, который работает на общественных работах. Вместе со своим новым компаньоном Клара отправляется в квартиру, где жил последний исчезнувший. Они не находят там ничего загадочного, кроме граффити пустыни на стене. Ригси приглашает констебля, чтобы получить разрешение на осмотр первой квартиры, где пропал человек. Доктор предполагает, что пропавшие люди находятся в стенах. По указаниям Доктора Клара и Ригси начинают разрушать стены. В то время когда они работают, констебль Форрест втягивается в пол, вне поля зрения Клары и Ригси. Когда они прибегают на крик, констебль уже исчезла. Они осматривают комнату и находят другой незнакомый рисунок-граффити, и Доктор понимает, что скорее всего это нервная система констебля Форрест, а в первой квартире они видели не пустыню, а человеческую кожу. Неизвестные существа начинают двигаться по направлению к Кларе и Ригси. Доктор быстро объясняет, что эти существа двумерные, и что они ставят эксперименты на 3D объектах. Когда Клара и Ригси спасаются от 2D существ, которые находятся в стенах, Кларе звонит Дэнни Пинк, её удалось избежать вопросов о её местонахождении, и она быстро вешает трубку. Доктор, который слушал это, понимает, что Клара лгала ему о том, что Дэнни не был против её дальнейших путешествий в ТАРДИС. Клара и Ригси возвращаются к другим участникам общественных работ, которые собираются закрасить граффити в подземном переходе. Доктор понимает, что рисунки на стенах, это маскировка 2D существ. После существа съедают одного из работников. Клара и все остальные прячутся от существ в ремонтном складе, где Доктор помогает Кларе общаться с существами, используя математику. После того как существа забрали ещё одного работника, Клара и остальные бегут в заброшенный тоннель метро. Они выясняют, что существа могут превращать объекты из 2D в 3D. С помощью специального устройства, изобретённого Доктором, Клара выполняет обратную операцию по превращению объектов и спасается. Также Доктор говорит Кларе, что знает как вернуть существ в их родное измерение, но у него не хватит мощности. В хаосе ТАРДИС была сбита на активные железнодорожные пути, по которым мчится поезд. Клара советует Доктору попробовать переместить ТАРДИС с помощью руки, как в «Семейке Аддамс». У Доктора получается, что можно видеть по его короткому победному танцу. Тем не менее его победа не долга. ТАРДИС вновь падает на рельсы. Чтобы защитить ТАРДИС от приближающегося поезда, Доктор активирует «Режим Блокировки», без возможности вернуть его в нормальное состояние. С помощью звуковой отвёртки Клара останавливает поезд и пытается использовать его как таран, чтобы потянуть время и поговорить с
Доктором. Тем не менее, поезд просто превращается в огромный рисунок на стене, за пару секунд как Ригси и Клара успели выпрыгнуть из него. По дороге они находят ТАРДИС, которая теперь выглядит как простой куб с галлифрейскими символами. Клара и остальные отсиживаются в заброшенном офисе, где она придумывает как дать энергию ТАРДИС. Клара просит Ригси нарисовать фальшивый рисунок двери на обратной стороне огромного листа бумаги и приклеить его на стену. Когда существа пытаются превратить ручку дверь из 2D в 3D, Клара посылает всю энергию в ТАРДИС, что привело к восстановлению нормального вида космического корабля. Доктор использует звуковую отвёртку и отправляет Бесхребетных (так он прозвал этих существ) в своё измерение. Поднявшись на землю, Клара говорит, что ей понравилось быть Доктором . Она просит признать Доктора, что она хорошо справилась. Он неохотно признаёт, что она была «исключительным Доктором» , но «в этом нет ничего хорошего» . Когда Клара смотрит, как Доктор входит в ТАРДИС, Мисси сидит в тёмной комнате, наблюдая за Кларой в планшете. Мисси говорит «Клара! Не зря я выбрала тебя» . 
