https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%B0_%D0%B3%D0%B5%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%B4%D0%BE%D0%B2

					Планета гепардов				
Мир гепардов , или Планета гепардов ( проза : первый рубеж ), был таинственной разумной планетой , родиной людей-гепардов и Китлингов Расположенный за пределами спирали бормотания, (проза : выживание ) мир гепардов имел красное небо , красное солнце и персиковую Луну . Местность здесь была неровная, со скалами и песком. Благодаря живущим там людям-гепардам и китлингам , он был покрыт костями мертвых людей и других существ галактики. Здесь же находились руины более ранней цивилизации . (TV : выживание ) магнитосфера была богата артронной энергией , что позволило ей метаморфозировать живых существ. (Проза: первый рубеж) Планета была в некотором смысле разумной и эмпатичной, связанной с людьми-гепардами, и когда они сражались в мертвой долине, планета начинала разрушать себя. Планета была живой: ее скалы, вода и деревья имели дополнительное измерение... Это было так, как если бы свирепые животные планеты дышали сущностью этого места, и их кровь пульсировала с его реками лавы. Пока они сражались, планета разрушалась; пока они спали или смотрели на ее луну, весь мир становился все тише. Каждый был частью другого. Это была дикая энергия планеты, которая дала животным их дикость и силу прыгать из мира в мир; это было притяжение планеты, которое возвращает их домой с тем, что они захватили. Но только животные могли уйти и только животные могли вернуться. Вода на планете обладала целебными свойствами для людей-гепардов. Мир позволил людям-гепардам телепортироваться на другие планеты, чтобы охотиться. Это также позволяло гепардам вернуться домой с помощью телепортации. Гуманоиды , такие как люди и Галлифрейцы , медленно метаморфировали, становясь агрессивными, борясь друг с другом, и они физически превращаясь в людей-гепардов . Мастер описывал мир как умирающий из-за агрессии его обитателей. ( ТВ: выживание ) Люди-гепарды были доминирующим видом, наряду с китлингами , которые использовались как часть их телепортационных способностей. Они ехали верхом на лошадях , хотя были ли эти лошади родом с планеты-неизвестно. ( ТВ: выживание ) В какой-то момент перед 20-м веком некая цивилизация попыталась завоевать планету. Они вырастили китлингов своими глазами и думали, что смогут управлять планетой, но они ошибались. Они тоже превратились в людей-гепардов , оставив только развалины, разбросанные по всему ландшафту. Примерно в 1989 году Мастер оказался на планете гепардов после бегства из системы Антари . Он пытался сбежать, похищая людей с Земли, планируя использовать их для телепортации на Землю. В конце концов он сделал то же самое с Миджем и сбежал на Землю. Он был возвращен в мир гепарда вместе с Седьмым Доктором . Во время схватки между Доктором и Мастером, землетрясения сотрясли планету. Пока Доктор возвращался на Землю, Мастер оставался запертым на планете, пока она не была уничтожена. ( ТВ: Выживание ) 
