https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%B0_%D0%BF%D0%B0%D1%83%D0%BA%D0%BE%D0%B2

					Планета пауков				
Планета пауков Planet of the Spiders Доктор Кто : 11 сезон 5 серия Доктор: Третий Доктор Спутники: Сара Джейн Смит Участвуют: Бригадир , Бентон , UNIT , Йейтс , К'анпо Ринпоче Враги: Восьминоги , Великая , Лаптон Камео: Четвёртый Доктор Место: Земля - Англия - 1970-е Метабилис III - будущее Производственная информация Автор: Роберт Сломан Барри Леттс Режиссёр: Барри Леттс Продюсер: Барри Леттс Номер: 74 Дата выхода: 4 мая - 8 июня 1974 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Монстр Пеладона Робот Планета пауков — 5 и последняя серия 11 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 4 мая по 8 июня 1974 года. Здесь произошло последнее регулярное появление Джона Пертви в роли Третьего Доктора и последнее появление в сериале Ричарда Франклина в роли Майка Йейтса (не считая будущих камео), который после событий серии « Вторжение динозавров » перестал быть членом UNIT. В конце серии состоялся дебют Тома Бейкера в роли Четвёртого Доктора . Именно в этой истории впервые используется термин регенерация , хоть она и была показана уже ( почти ) дважды , а также появляется давний наставник Доктора по имени К'анпо Ринпоче , на которого он ссылался в серии « Временной монстр » (1972). Помимо Доктора в серии регенерирует и К'анпо, что делает « Планету пауков » первой историей с двойной регенерацией. Основной сюжет завязан на кристалле с планеты Метебилис III , который Доктор подарил Джо Грант в финале серии « Зелёная смерть » (1973). Майкл Йетс, который покинул UNIT, сообщает Саре Джейн о странном обществе буддистов на окраине Англии. Вскоре выясняется, что некая внеземная сила пытается забрать кристалл у Доктора, который он позаимствовал с планеты Метебилис III. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
