https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D0%B8%D0%B9_%D0%9F%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C_%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8

					Последний Повелитель Времени				
Десятый Доктор
Марта Джонс
Фил Коллинсон
30 июня 2007
Последний Повелитель Времени Last of the Time Lords Доктор Кто : 3 сезон 13 серия Доктор: Десятый Доктор Спутники: Марта Джонс , Джек Харкнесс Участвуют: Фрэнсин , Тиш , Клайв и Лео Джонсы Враги: Мастер , токлафаны Место: Земля - Англия : Лондон , Уэльс : Кардифф и Вэлиант - 2008 и 2009 Год, Которого не Было ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Расселл Т Дэвис Режиссёр: Колин Тиг Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 187c Дата выхода: 30 июня 2007 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Барабанная дробь Путешествие проклятых Последний Повелитель Времени — 13 и последний эпизод 3 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 30 июня 2007 года. Джек Харкнесс и Марта Джонс перестали быть постоянными спутниками Доктора в конце этой серии. Также, с точки зрения повествования, эта история примечательна тем, что в ней объявлен факт о том, что Повелители Времени могут заставить себя не регенерировать , если захотят. Кроме того, зрителям был дан намёк на то, кем является Лицо Бо , появлявшийся в сериях « Конец света » (2005), « Новая Земля » (2006) и « Пробка » (2007). Но Доктор явно отрицает это предположение. Год спустя, Мастер и его токлафаны правят Землёй, которая напугана годом ужаснейшего ада. Десятый Доктор состарен до своих 900 лет, а семья Марты превращена в личную прислугу Мастера на его корабле, Вэлианте . Джек Харкнесс в клетке. Единственной надеждой для населения Земли остаётся Марта Джонс, ставшая легендой всего человечества. В то время, как Мастер готовится превратить Землю в площадку для тысяч и тысяч ракет, которые полетят для завоевания всей остальной вселенной, Марта должна пройти через множество опасностей, чтобы уничтожить его. Но трагедия ожидает её, Доктора и семью Марты в день, когда человечество сразится со звёздами... 
