https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C_%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%83%D1%87%D0%B0%D0%B5%D1%82_%D0%B2%D1%81%D1%91

					Победитель получает всё				
Победитель получает всё Winner Takes All Новейшие приключения : 3 история Доктор: Девятый Доктор Спутники: Роза Тайлер Участвуют: Джекки Тайлер , Микки Смит Враги: Куиввилы Место: Земля , Англия , Лондон 2006 год Производственная информация Издатель: BBC Books Автор: Жаклин Райнер Читает: Дэвид Торп (RNIB) Камилла Кодури (AudioGo) Номер: 3 Дата выхода: 19 мая 2005 года Формат: 245 страницы BBC Books : Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Монстры внутри Аномальный источник Победитель получает всё — третья книга из серии « Новейшие приключения » с участием Девятого Доктора и Розы Тайлер , написанная Жаклин Райнер . Роза и Доктор возвращаются на современную Землю , и становятся заинтригованными последним повальным увлечением – видео-игрой «Смерть Мантоденам». Так ли она безобидна, как кажется? И почему так много местных жителей отправляются в отпуск и не возвращаются? Тем временем, на другой планете бушует война. Куиввилам необходимо найти новый способ нападения на безжалостных Мантоденов. Исследуя галактику в поисках хитрых, воинственных, но доверчивых союзников, они находят идеальных солдат – на Земле. Сможет ли Роза спасти её семью и друзей от инопланетной угрозы? И сможет ли Доктор пройти игру до конца и выиграть? 
