https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B8_%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8

					Повелители Времени				
Повелители Времени Time Lords Названия: Властелины Времени, Хронархи, Доминус Темпорис База: Галлифрей Лидеры: Лорд-Президент Члены: Доктор , Мастер , Романа , Рани , Сьюзан , Рассилон , Корсар , Боруса , Омега , Монах , Морбиус , Марнал , Другой и др. Имеет отношение: Путешествия во времени , артронная энергия , регенерация Появления Первое: не считая индивидуальных представителей: ТВ: Военные игры (1969) Появления: см. список Повелители , или Повелительницы Времени (также известные как Властелины Времени ) — правители (и на данный момент — основная раса) планеты Галлифрей , которые биологически происходят от более древней расы — галлифрейцев ( ТВ: Рука страха , Беспощадный убийца , Временное вторжение , ПРОЗА: Свитки Рассилона , Кошачья колыбель: Горнило Времени ). Они создали одну из могущественнейших цивилизаций во вселенной, которая просуществовала дольше, чем 10 000 000 лет ( ТВ: Совершенный враг ). В конечном итоге Повелители Времени выработали политику невмешательства в историю, совершив до этого немало катастрофических ошибок. Доктор эту политику осуждал: несмотря на обладание потрясающими возможностями, она запрещала любое влияние на целостность хода истории, даже ради благих целей. Исключения всё же были, и Повелителям Времени приходилось вмешиваться, однако случалось это редко ( ТВ: Военные игры , Колония в космосе , Мутанты , Планета далеков , Происхождение далеков ). Над Доктором не один раз вершился суд, где его обвиняли в нарушении главного правила Повелителей Времени: невмешательства в историю ( ТВ: Военные игры , Суд над Повелителем Времени , ПРОЗА: Мировая игра ), однако из-за помощи, которую тот оказывал, им пришлось сменить своё отношение к Доктору ( ТВ: Три Доктора , Беспощадный убийца , Временное вторжение ). Политика нейтралитета с течением времени привела к тому, что сами Повелители Времени оказались под большой угрозой: сначала со стороны сонтаранцев , которые при помощи хитроумного плана отключили трансдукционный барьер и высадились в Цитадели ( ТВ: Временное вторжение ), а затем со стороны далеков , военные технологии которых во многом были сопоставимы с технологиями Повелителей Времени. В конечном итоге именно конфликт с далеками развернулся в одну из самых масштабных войн, затронувших всех во Вселенной — Войну Времени . ( ТВ: Конец света , Конец времени , День далеков ) Отголоски не только самого колоссального конфликта, но и его последствий затронули каждый уголок пространства и времени. Долгое время вся вселенная считала, что Повелители Времени сгинули в Последней Великой Войне Времени , превратившись в миф, став не более чем легендой. Доктор не одну свою инкарнацию также был уверен в том, что все они были уничтожены вместе с планетой в последний день Войны ( ТВ: Конец света , Далек , Конец времени ). В конечном итоге оказалось, что и сама планета, и Повелители Времени избежали гибели, потому что были спасены самим Доктором, который из-за рассинхронизированных временных потоков (встреча со своими будущими воплощениями) забыл о том, что совершил ( ТВ: День Доктора ). Повелители Времени были заключены в «карманную вселенную», откуда намеревались выбраться, используя трещины в ткани пространства-времени для распространения самого важного вопроса во Вселенной: Доктор — кто? Ответив на него, Доктор мог бы помочь им вернуться в родную вселенную, но вопрос слышал не он один — каждая раса из давних врагов Повелителей Времени, так или иначе переживших Войну, собрались в ожидании этого момента. Доктор не мог позволить Войне Времени разгореться вновь, даже ценой возвращения своего народа. ( ТВ: Время Доктора ). Известны случаи существования гибридов человека и Повелителя Времени, одним из наиболее известных представителем которых была Ривер Сонг , зачатая в ТАРДИС Доктора в Воронке Времени ( ТВ: Хороший человек идёт на войну , Давай убьём Гитлера ). Это изменило её ДНК, добавив третью спираль и наделив рядом способностей, свойственных Повелителям Времени. Некоторое количество ДНК Повелителей Времени — 7% — сохранилось также у Алекса Кэмпбелла , сына Сьюзан Форман . ( АУДИО: Относительные измерения ) Кроме того, известен случай метакризиса человека и Повелителя Времени. ( ТВ: Конец путешествия ) Повелители Времени в высшей степени продвинулись в математике, биологии, химии, ксенобиологии, физике (в том числе — темпоральной) и разного вида технологиях. Их оружие и военная техника, однако, долгое время отставали от технологий некоторых других рас и видов. Коллекционная статья по галлифрейским технологиям Одним из наиболее известных достижений науки Повелителей Времени стала технология путешествий во времени при помощи ТАРДИС . Прототипом ТАРДИС стала Чаша Времени , разработанная ещё до проклятия Пифии ( ПРОЗА: Кошачья колыбель: Горнило времени ). ТАРДИС получили своё развитие вплоть до гуманоидных форм ( ПРОЗА: Инопланетные тела , Пленники судьбы , АУДИО: Омега ). Существуют не только исследовательские, но и боевые ТАРДИС. ( ПРОЗА: Захват планеты 5 , Книга Войны , АУДИО: Неверленд ) Одной из новейших технологий, разработанных во время Доктора, были Кольца Времени ( ПРОЗА: Наследие ) — компактные устройства, закрепляющиеся вокруг запястья. Они позволяли путешествовать во времени без использования ТТ-капсулы . ( ТВ: Происхождение далеков , ПРОЗА: Мировая игра ) Кроме того, они могли производиться в виде колец, которые нужно было соединить одно с другим для того, чтобы осуществить перемещение во времени. ( ПРОЗА: Счастливые концовки , АУДИО: Бегство от грел ) Повелители Времени имели возможность контролировать и использовать силу звёзд. Десятый Доктор утверждал, что Повелители Времени «изобрели» чёрные дыры. ( ТВ: Бездна Сатаны ) Используя руку Омеги , Повелители Времени могли ускорить или замедлить развитие звёзд. ( ТВ: Воспоминания далеков ) Ярчайший пример — Ккаба , одна из звёзд в Секторе Забытых Душ, была взорвана Омегой, её дальнейшая эволюция в чёрную дыру остановлена и заключена в цикл, что позволило создать огромный и практически неистощимый источник энергии. ( АУДИО: Омега , ПРОЗА: Доктора Бесконечности ) Звезда, заключённая в постоянно повторяющуюся временную петлю в моменте своего превращения в сверхновую, содержалась под Паноптикумом, на галлифрейском диалекте она более известна как Око Гармонии . Око использовалось в качестве источника энергии практически для всего, с большим избытком покрывая все потребности планеты. Связь с Оком Гармонии являлась также основой энергопитания ТАРДИС : внутри каждой ТАРДИС имелись помещения, обеспечивающие мониторинг и функционирование связи с Оком Гармонии (визуальная копия Ока Гармонии). ( ТВ: Беспощадный убийца , Путешествие к центру ТАРДИС ) Несмотря на то, что Повелители Времени были одной из наиболее могущественных цивилизаций во Вселенной, в плане оружия и защиты вплоть до Войны Времени они порой во многом проигрывали менее развитым расам. Возможно, дело в трансдукционном барьере, который окружал планету, делая её практически неуязвимой для любых вторжений, а возможно, в политике невмешательства или в том, что наиболее смертоносное оружие было запрещено к использованию и хранилось под строгой охраной. Это привело к тому, что во время вторжения сонтаранцев они не смогли защититься, и Четвёртому Доктору пришлось прибегнуть к древнему оружию под названием Демат-ружьё . ( ТВ: Временное вторжение ) Однако с приходом войны этот подход был пересмотрен, и оружие Повелителей Времени того периода считалось «легендарным». Они имели возможность строить защитные массивы размером со звёздные системы и создавали орудия, способные уничтожить целые галактики. ( ПРОЗА: Инопланетные тела ) В течение Последней Великой Войны Времени, Капитолий был окружён для защиты двойными турелями, использовавшимися для уничтожения атакующих кораблей. ( ТВ: Конец времени ) Операционная система Момента — «пожирателя галактик» — была настолько продвинутой, что обладала самосознанием. ( ТВ: День Доктора) Некоторые примеры используемого Повелителями Времени оружия: Среди прочих технологий Повелителей Времени стоит отметить Матрицу ( ТВ: Беспощадный убийца ), Валидиум ( ТВ: Серебряная Немезида ), Ковчег Генезиса ( ТВ: Судный день ) и Арку Хамелеон ( ТВ: Человеческая природа , Утопия ). Повелители Времени также разработали химикат, способный превращать кровь позвоночных в кислоту, однако Доктор добился того, чтобы это вещество было запрещено. ( ПРОЗА: Век амбиций ) Кроме того, Рассилон изобрёл приспособления для генетического воспроизводства — Лумы — использовавшиеся после проклятия Пифии. Многие из технологий основаны на принципе размерностной трансцендентности («внутри больше, чем снаружи») ( ТВ: Роботы смерти ) и несмотря на то, что многие другие расы так или иначе порой получали доступ к технологиям Галлифрея, в крайне редких и исключительных случаях им удавалось ими воспользоваться ( ТВ: Судный день ). Кроме того, технологии путешествий во времени находились под дополнительной защитой: к примеру, несанкционированное использование ТАРДИС не Повелителем Времени закончилось бы расщеплением на молекулы в процессе перемещения. ( ТВ: Жена Доктора ) Повелители Времени также имели возможность помещать во временные петли целые планеты ( ПРОЗА: Кристальный буцефал ) — подобное использовалось в виде наказания. Кроме того, они могли перемещать планеты и целые солнечные системы между галактиками при помощи устройства под названием Магнетрон (эта технология была также известна далекам ). ( ТВ: Зло далеков , Таинственная планета , Совершенный враг , Конец путешествия , ПРОЗА: Восемь Докторов ) Стазис Куб — один из видов искусства Повелителей Времени был также основан на темпоральной технологии, позволяющей заморозить отдельный момент истории в виде трёхмерной картины, внутри которой можно было оказаться и рассмотреть элементы детальнее. ( ТВ: День Доктора ) Ковш Времени — устройство, позволявшее перемещать живые и неживые объекты из одной точки в пространстве и времени в другую. Повелители Времени имели возможность создавать планеты, служащие какой-то конкретной цели или переформировать их под собственные нужды ( АУДИО: Вор, укравший время ) Внешне галлифрейцы неотличимы от людей и многих других гуманоидных рас. Однако, несмотря на это, у них имеется значительное количество физиологических отличий. Кроме того, их биополя находятся в постоянно активном состоянии, чтобы организм смог противостоять травме регенерации. Эти биополя воздействовали на теломеры людей, существенно замедляя человеческое старение, — по крайней мере, пока в течение их пребывания на Галлифрее. ( АУДИО: Дух ) Доктор сказал мадам Вастре, что Повелители Времени стали такими, какие они есть, благодаря продолжительному воздействию Временной Воронки . Согласно его словам, процесс изменений продолжался миллиарды лет. ( ТВ: Хороший человек идет на войну ) Влияние Временной Воронки на ДНК Повелителей Времени также упоминала Романа II . ( АУДИО: Освобождение ) Помимо того, значительная часть изменений в физиологии произошла после того, как на расу пало Проклятие Пифии: в частности, появилась способность к регенерации, а также ряд физиологических улучшений, включающий в себя двойную кардиоваскулярную систему. ( ПРОЗА: Свитки Рассилона , Холодный синтез ) Согласно человеческой классификации, галлифрейцы относятся к Dominus temporis. (ПРОЗА: Последний дронт ) Имеется также иная классификационная шкала, относительно которой Повелители Времени находятся на уровне «человек-плюс-плюс-плюс-плюс». ( ПРОЗА: Инопланетные тела ) Внешне галлифрейцы обычно неотличимы от людей, хотя всё же чаще похожи больше на людей европеоидного типа. Цвет волос и глаз варьируется, но также остаётся в рамках имеющихся у людей. ( ПРОЗА: Последний дронт ) Зубы точно такие же, как у людей. ( ТВ: Меткие стрелки , Утопия ). Однако, когда Романа I регенерировала в Роману II , она сменила различные варианты внешнего облика, среди которых было и тело с синей кожей ( ТВ: Судьба далеков ). Девятый Доктор считал процесс регенерации непредсказуемым и полагал, что может в результате оказаться даже без головы. ( ТВ: Пути расходятся ) В древности женщины обычно были ростом выше мужчин, однако впоследствии это правило перестало действовать. ( ПРОЗА: Кошачья колыбель: Горнило Времени ) Внешний видимый возраст Повелителя Времени не отражает его настоящий возраст, поскольку при регенерации тело меняется полностью, однако в пределах одной регенерации со временем становятся заметны возрастные изменения. ( ТВ: Время Доктора ) В целом галлифрейцы обладали лучшей сопротивляемостью к физическим повреждениям и агрессивной среде, чем люди. Они могли пережить падение со значительной высоты, не переломав костей. Десятый Доктор выжил после падения сквозь стеклянную крышу здания. ( ТВ: Конец Времени ) Однако падение с радио-вышки заставило Четвёртого Доктора регенерировать. ( ТВ: Логополис ) Галлифрейцы могли пережить сверхнизкие температуры ( ТВ: Гробница киберлюдей , Космический музей , Семена Судьбы , Операция Рибос , Рука страха , 42 , В поисках бесконечности , Планета Удов ). В течение нескольких минут они могли находиться в открытом космосе, при температуре абсолютного нуля и отсутствии давления ( ТВ: Четверо в Судный день , Доктор, Вдова и Платяной шкаф ), однако последствием могла стать слепота, но не обязательно. ( ТВ: Кислород ) Также галлифрейцы могли переживать сверхвысокие температуры ( ТВ: Рука страха , Конец света ), воздействие разрядов электрического тока смертельных для человека. ( ТВ: Происхождение далеков , Террор зайгонов , Третья Мировая Война , Эволюция далеков , Вампиры Венеции , Пандорика открывается , Преображение зайгонов ) Рентгеновское излучение не представляло опасности для Повелителей Времени. ( ТВ: Смит и Джонс ) Другие типы излучения могли быть смертельными, однако галлифрейцы всё же выдерживали облучение значительно более высокими дозами, чем вынес бы человек. ( ТВ: Планета пауков , Конец Времени ) Однако уникальное излучение в системе Лакертиан было смертельно лишь для Повелителей Времени — и абсолютно безвредно для людей. ( АУДИО: Край гибели ) Галлифрейцам требовалось меньше сна, чем людям. ( ТВ: Когти Венг-Чанга, Мумия в Восточном Экспрессе ) Однако в некоторой мере сон был всё-таки необходим: к примеру, проведя без сна четыре дня, Нарвин чувствовал себя крайне усталым. ( АУДИО: Ложь ) Серьёзные повреждения, не вызывающие притом регенерации, могли быть исцелены при помощи погружения в целебную кому — при этом все ресурсы организма направлялись на излечение ран. Находясь в коме, для непосвященного наблюдателя галлифреец выглядел мёртвым. ( ТВ: Инферно , Планета далеков , ПРОЗА: EarthWorld , Точка схода ) Высокочастотные звуки также слабее воздействовали на галлифрейцев. ( ТВ: Рождественское вторжение , Соучастники ) Однако фоноразрушители были способны создать частотное колебание настолько болезненное для галлифрейца (как и на человека), что приводило к потере сознания, по словам Седьмого Доктора , после такого у него несколько недель в ушах звенеть будет. ( АУДИО: Машина квантовых возможностей ) В левом плече галлифрейцев имелся нервный узел; удар в правильную точку мог обездвижить жертву. ( ПРОЗА Эпизоды ) Даже без учета регенерации галлифрейцы жили достаточно долго. Длительность жизни в пределах одной регенерации могла исчисляться сотнями лет, и при этом внешне они могли оставаться достаточно молодыми. Искусственным образом состаренный на 500 лет, Четвёртый Доктор выглядел постаревшим человеком. ( ТВ: Вольный улей ) Восьмой Доктор более века провёл на Земле ( ПРОЗА: от « Клетка-прародитель » до « Вторая космическая » ) и совершенно за это время не изменился, а затем провёл примерно 600 лет на планете Орбис. ( АУДИО: Орбис ) Физический стресс мог вызывать старение. Волосы Второго Доктора поседели после того, как он встретился с Игроками , пытающимися изменить исход наполеоновских войн. ( ПРОЗА: Мировая игра ) Военный Доктор , который выглядел молодо в начале жизни ( ТВ: Ночь Доктора ) значительно состарился к концу этой инкарнации ( ТВ: День Доктора ) после участия в Войне Времени — которая линейно длилась для него 400 лет, однако стала ощущаться как вечность. ( ПРОЗА: Механизмы войны ) Девятый Доктор однажды отправился в прошлое и прождал 28 лет перед тем, как снова встретиться с Розой , но совершенно не изменился внешне. ( АУДИО: Другая сторона ) Когда Десятый Доктор был искусственно состарен Мастером на 100 лет, он выглядел очень старым. Дополнительные 900 лет превратили его в серокожее крошечное существо. ( ТВ: Барабанная дробь / Последний Повелитель Времени ) Одиннадцатый Доктор совершенно не менялся на протяжении двух столетий ( ТВ: Невозможный астронавт ), однако за последующие три столетия заметно постарел, а ещё шесть ( ПРОЗА: Сказания Трензалора ) превратили его в старика на краю смерти. ( ТВ: Время Доктора ) При этом дети галлифрейцев росли примерно в таком же темпе, как и человеческие. ( ТВ: Барабанная дробь ) В какой-то момент процесс замедлялся, и целые десятилетия галлифреец мог выглядеть как подросток. ( ПРОЗА: Наследие далеков ) Десятый Доктор однажды упомянул, что в девяносто лет был ещё сущим ребёнком. ( ТВ: Украденная Земля ) При этом Романа I называла свой возраст близким к ста сорока годам. ( ТВ: Операция Рибос ) Романа II уточнила его как сто двадцать пять лет ( ТВ: Город смерти ), и выглядела уже взрослой по человеческим меркам. Доктор не раз говорил о том, что его народ мог жить вечно — не учитывая несчастные случаи. ( ТВ: Военные игры , ПРОЗА: Холодный синтез ) Доктор однажды сказал, что расценивает 750 лет как средний возраст. ( ТВ: Пирамиды Марса ) Один из Повелителей Времени — Квинц — был убит, когда ему было более 7000 лет. ( ПРОЗА: Лангбэрроу ) Профессор Хронотис был крайне старым в возрасте более 12000 лет. ( ПРОЗА: Шада ) Стоит также заметить, что на самом Галлифрее имелось телепатическое поле, продлевающее жизнь тем, кто находился на планете — таким образом, к примеру, была увеличена длительность жизни Лилы . ( АУДИО: Галлифрей ) Чувства, доступные людям, у галлифрейцев так же имеются, и в основном, бывают более сильно развиты. Кроме того, галлифрейцы обладают экстраординарными рефлексами и сверхчеловеческой способностью рассчитывать нужный момент. ( ПРОЗА: Доктор Кто и Террор автонов , ТВ: Конец света ) Когда Джонах Косгров стрелял из винтовки по Восьмому Доктору и Малади Ченг , Доктор попросту отстрелил каждую пулю из пистолета. ( ПРОЗА: Торговля будущим ) Восьмой Доктор увернулся от выстрела плазменным ружьём и разбил пуленепробиваемое стекло, ударив именно в ту точку, где структура была ослаблена из-за выстрела ( ПРОЗА: Инопланетные тела ). За четыре наносекунды Доктор успел увернуться от пуль, выпущенных по нему пятьюдесятью невидимыми и неуязвимыми убийцами-андроидами, и попутно разработал план по тому, как использовать энергию их зарядов, чтобы зарядить манипулятор Временной Воронки и сбежать. ( ТВ: Фамильяр ведьмы ) Мисси позже использовала эту тактику, чтобы использовать энергию выстрела конвертированного в киберчеловека Бригадира ( ТВ: Смерть на небесах ) и нескольких далеков ( ТВ: Фамильяр ведьмы ), и при этом успела создать впечатление, будто её на самом деле убили. Доктор способен был рассчитать высоту, на которой находился, используя определённое заранее в уме ускорение свободного падения, за пару секунд. ( ТВ: Ниспосланный с небес ) Галлифрейцы демонстрировали отличную зрительно-моторную координацию и довольно быстро разбирались, как пользоваться разнообразными инструментами и оружием. ( ТВ: Вторжение андроидов , Планета-пират , АУДИО: Под Вискоидом ) Они также обладали значительной физической силой. Третий Доктор был мастером венерианского айкидо. ( ТВ: Инферно , Разум зла , Колония в космосе , Мутанты , Зеленая смерть и т. д. ) Пятый Доктор отлично играл в крикет. ( ТВ: Черная орхидея , АУДИО: Осень , ПРОЗА: Готическая опера ) Одиннадцатый Доктор открыл в себе природный талант футболиста. ( ТВ: Квартирант ) Зрение галлифрейцев острее человеческого, кроме того, они гораздо лучше видят в темноте, поскольку способны уловить даже слабейший свет. ( ПРОЗА: Восход Люцифера ) Они способны различить огромное количество деталей даже с большого расстояния. ( ТВ: Одиннадцатый час , Голодная земля ) Помимо того, если человеческий глаз лишь воспринимает информацию, которую затем интерпретирует мозг, сетчатка галлифрейца проводит обработку информации независимо от мозга. Её усложнённая структура также объясняет, почему на Галлифрее преобладает способ идентификации при помощи сканирования сетчатки глаза. ( ПРОЗА: Я, Видящий ) Кроме того, во многих ситуациях, где человек лишился бы зрения, Повелитель Времени пережил бы случившееся без последствий — к примеру, взрыв, сопровождающийся выбросом артронной энергии. ( АУДИО: Трещины ) Десятый Доктор улавливал звуки ТАРДИС, находящейся от неё в нескольких секциях, когда оказался на борту «Отважного». ( ТВ: Барабанная дробь ) Мастер смог обнаружить свою ТАРДИС не смотря на то, что из разделяло значительное межпланетное пространство. ( АУДИО: Под Вискоидом ) Галлифрейцы способны определять многое по вкусу. Например, состав крови ( ТВ: Рождественское вторжение , ПРОЗА: Плохая терапия ), тип дерева ( ТВ: Клык и коготь ), состав пластика или горной породы ( ТВ: Судьба далеков , Фонарь идиота ), возраст объекта ( ТВ: Одиннадцатый час ), происхождение объекта ( ТВ: День Луны ) или состав атмосферы. ( ТВ: Время ангелов , Динозавры на космическом корабле ) Обоняние галлифрейцев соответствует чувству вкуса. ( ПРОЗА: Колодец желаний ) Они способны провести химический анализ воздуха по запаху. ( ПРОЗА: Доктор Кто и карнавал монстров ) В некоторых случаях по запаху Повелители Времени были также способны определить, в каком месте и времени они находятся. ( ТВ: Единорог и Оса , Время ангелов ) Второй Доктор догадался, что Мастер обманул Джейми по запаху носового платка Мастера. ( ПРОЗА: Безымянный город ) Кроме того, обоняние позволяет определить фракцию , Дом , номер регенерации и даже наличие каких-то физиологических дефектов (например, Мисси смогла определить таким образом наличие синдрома ограничения ) ( ПРОЗА: Хроники Мисси ) Галлифрейцев сложнее дезориентировать, чем людей. ( АУДИО: Ловушка вечности ) Помимо того, Повелители Времени способны определить параметры гравитации, основываясь лишь на собственных ощущениях. ( ТВ: Колесо в космосе , Фамильяр ведьмы ) Помимо чувств, аналогичных человеческим, галлифрейцы обладали также и другими. Между тем, Доктор зачастую предпочитал ограничивать сенсорное восприятие до человеческого уровня. ( ПРОЗА: Око Небес , Рождество на рациональной планете ) Ряд чувств относится к восприятию времени и пространства. Мастер, едва переступив порог своей ТАРДИС, определил, что на планете Конной 7 произошла колоссальная темпоральная детонация. ( АУДИО: Дьявол, которого ты знаешь )  Повелители Времени также могли сопротивляться полям замедленного времени ( ТВ: Временной монстр , Вторжение динозавров ), замечать нарушения во времени и перемещения во времени ( ТВ: Вторжение динозавров , Город смерти , Квартирант , Ниспосланный с небес ), сохранять ощущение локального временного потока, непосредственно воспринимать межзвёздное движение космологических объектов ( ТВ: Роза ), включая ощущение «формы» мира, что позволяло определять, находятся ли они в карманных измерениях — таких, как Личбург. ( ПРОЗА: Сердце ТАРДИС ) Перемещения в пространстве (к примеру, телепортация) также оставляла воспринимаемый Повелителями Времени след. ( ПРОЗА: Квантовый Архангел , ТВ: Ниспосланный с небес ) Кроме того, Повелители Времени одновременно воспринимали все возможные временные линии и могли определить тончайшие особенности их развития. Мастер, лишь взглянув на состояние единственного выжившего на Конной 7, понял, что временную линию Финниана Валентайна расщепило темпоральным взрывом, в результате чего были созданы личности, ни одна из которых не являлась продолжением временной линии оригинальной личности, существовавшей до катастрофы и в ней же погибшей. ( АУДИО: Дьявол, которого ты знаешь , Пути расходятся , Огни Помпей , Воды Марса ) Галлифрейцы могли ощущать присутствие других представителей своей расы и способны были определять друг друга при первом же взгляде, независимо от регенерации. ( ТВ: Три Доктора , Барабанная дробь , С дьявольским упорством ) Благодаря чувствительности ко времени, галлифрейцы сохраняли воспоминания об отменённых ( ТВ: Путешествие к центру ТАРДИС ) или изменённых ( ТВ: Свадьба Ривер Сонг , Имя Доктора , Время Доктора , АУДИО: Стирание ) временных линиях. Нарвин описывает восприятие изменений во времени как одновременное ощущение присутствия здесь и не здесь; он также говорит о том, что для прочих рас это происходит мгновенно, однако мозг Повелителей Времени генетически модифицирован таким образом, чтобы оставаться в сознании и воспринимать происходящее. ( АУДИО: Стирание ) Вмешательства в нормальный ход времени вызывали у галлифрейцев ощущение тошноты. ( ПРОЗА: Квантовый Архангел ) Восьмой Доктор однажды отправился в альтернативную временную линию, созданную Мастером и далеком-временным контроллером , следствием чего стал временный эффект амнезии. ( АУДИО: Повелитель далеков ) Повелители Времени инстинктивно ощущали фиксированные точки во времени — например, Джека Харкнесса . ( ТВ: Утопия ) Согласно данным сканирования, проведённого Томом Кардуэллом, внутренняя температура тела Восьмого Доктора — пятнадцать градусов по шкале Цельсия. ( АУДИО: Кровь далеков ) В процессе восстановления от серьёзных травм температура тела может опускаться ниже нуля. ( ТВ: Планета далеков ). Восьмой Доктор и Миранда Доукинс в другом случае продемонстрировали низкую температуру тела: холодной ночью их дыхание было незаметно, в отличие от людей. ( ПРОЗА: Время отцовства ) Мозг Повелителя Времени несравнимо сложнее человеческого; кроме того, он больше по размеру, что исключало возможность трансплантации между галлифрейцем и человеком. ( ТВ: Мозг Морбиуса ) По разным источникам, Повелители Времени имели либо один мозговой ствол ( ТВ: Подмастерье чародея ), либо три. ( ТВ: Экстремис ) Повелители Времени обладали эйдетической короткосрочной памятью, позволяющей запоминать каждую, даже самую незначительную замеченную деталь. ( ТВ: Одиннадцатый час ) Времяточец отметил, что на квантовом уровне мозг Седьмого Доктора получал информацию из возможного будущего, причём это могло происходить бессознательно. Кроме того, Повелители Времени могли разделять функции полушарий мозга, усовершенствуя таким образом способности к одновременному решению нескольких задач. ( ПРОЗА: Остров смерти ) Кроме того, у Повелителей Времени имеется дополнительная доля мозга, отвечающая за механические и основные физиологические функции организма, освобождая остальную часть мозга для интеллектуальных задач. ( АУДИО: Запасные части ) Автономные функции могут искусственно контролироваться специальным устройством, позволяя галлифрейцам использовать для размышлений и эту долю. ( ПРОЗА: Шада ) Отдельно стоит упомянуть телепатию, как способность, хоть и видоизменившуюся за миллиарды лет существования и развития расы, но по-прежнему играющую ключевую роль в жизни Повелителей Времени. Повелители Времени демонстрировали способности к телепатии как без необходимости использовать телесный контакт ( ТВ: Сенсориты , Военные игры , Три Доктора , Пещеры Андрозани , Пробка , Планета удов , АУДИО: Относительные измерения , Галлифрей , ПРОЗА: Лангбэрроу , Тени Авалона , День Доктора ), так и ментальному взаимодействию посредством прикосновений, а также к гипнозу. ( ТВ: Террор автонов , Операция Рибос , Бойся её , ПРОЗА: Рождество на рациональной планете ) Кроме того, они могли читать мысли ( ТВ: Девушка в камине ), делиться мыслями ( ТВ: Конец времени ), исцелять безумие ( ТВ: Код Шекспира ), погружать в сон ( ТВ: Слушай ), влиять на сны других ( ТВ: Одиннадцатый час ) и модифицировать память ( ТВ: Конец путешествия ), причинить физическую боль. ( ТВ: Военные игры ) Кроме того, они могли передавать непосредственно существенные объёмы информации ( ТВ: Три Доктора , Квартирант ), а также делиться собственным мироощущением во всей его полноте. ( ПРОЗА: Лангбэрроу , ТВ: Конец времени )' При помощи телепатии Повелители Времени могли определить принадлежность существ к какой-либо расе. ( АУДИО: Стирание ) Разум Повелителей Времени совершенно логичен, без тренировок ментальной защиты он был бы прозрачен для иных существ с сильно развитой телепатией, как выразился Четвёртый Доктор : «словно добротное старинное стекло» . Поэтому развивать умение прятать свои мысли было крайне важно, например, Доктору в этом помогли тренировки с его преподавателем в Академии и другом Борусой ( ТВ: Временное вторжение ), но не сделали его защиту абсолютной, например, кастрианцу Элдраду удалось сломить её и прочесть мысли Доктора , чтобы убедиться, стоит ли ему верить. ( ТВ: Рука страха ) Повелитель Времени в состоянии защитить от внешнего телепатического воздействия на сознание ментальным блоком не только собственный разум, но и разум другого существа, например, человека, не имеющего такой способности. ( АУДИО: Небесная парадигма ) Телепатическое воздействие тиджарианцев могло оказаться болезненно и несколько дезориентировать Повелителя Времени, если тот был беспечен и не защищал свой разум. ( ТВ: Демоны Пенджаба ) Если ментально активное существо попытается получить контроль над разумом и телом таймлорда, желая завладеть и тем и другим, оно наткнётся, как минимум, на два решения проблемы со стороны жертвы. Таймлорд окажет непреодолимое сопротивление, в случае если он молод и полон сил; в случае если слаб и пребывает в своём последнем воплощении, не смотря на это, он будет всё ещё способен заключить в собственном разуме чужое сознание, как в ловушке, и удерживать захватчика от возвращения в его тело, а позднее изгнать в небытие. Однако если таймлорд в этот момент находится под влиянием регенерационной травмы, то его ослабленный и уязвимый разум не сможет противостоять поглощению. ( ТВ: Двойная дилемма ) Кроме того, среди галлифрейцев редко встречаются те, кто способны полностью «закрыть» свой разум от ментального взаимодействия, это ещё одна причина, по которой развитию ментальной защиты уделяется достаточно внимания. ( ПРОЗА: Кошачья колыбель: Горнило Времени ) Если один Повелитель Времени не желал прикосновения к своему разуму, другой мог «заставить» соединить разумы — используя прикосновение для преодоления ментальной защиты и усиления ментального контакта. ( ТВ: Конец времени , ПРОЗА: Лангбэрроу ) Объединив ментальные силы, Повелители Времени могли противостоять направленному воздействию чужой воли и сломить его, даже если оно было усилено специальными устройствами, в том числе и галлифрейскими, как например Венец Рассилона . ( ТВ: Пещеры Андрозани , Пять Докторов ) Ментальная связь использовалась Повелителями Времени для взаимодействия с Матрицей , а сами по себе возможности были настолько развиты, что позволяли создавать в её пространстве области реальности, оказывающие физическое воздействие на существ в реальности. ( ТВ: Временное вторжение , Беспощадный убийца , АУДИО: Пандора , Неверленд , КОМИКС: Приливы Времени ) Ментальная связь существовала как часть симбиотической связи между каждым Повелителем Времени и его ТАРДИС , позволяла узнавать её местоположение ( АУДИО: Под Вискоидом ), и даже полностью управлять ТТ-капсулами старших типов при помощи телепатии (не используя физический контакт с телепатическими схемами ). ( АУДИО: Омега , ПРОЗА: Инопланетные тела ) Нарвин был шокирован идеей продажи ТАРДИС — «Как можно, они же биометрически привязаны» . ( АУДИО: Галлифрей ) Все ТАРДИС , в том числе и младших типов, как Тип 40 , принадлежащая Доктору , связаны со своими пилотами посредством симбиотической связи и телепатической схемы . Хранители Домов на Галлифрее находились с живыми Домами в постоянном телепатическом контакте. Живые галлифрейские Дома создавали вокруг и внутри себя в течение всего срока своей жизни телепатическое поле. С этим полем могли взаимодействовать все, кто жил в Доме, но слушался Дом исключительно Хранителя , находясь с ним в постоянном ментальном контакте, в то время как с остальными — во фрагментарном. С драджами — слугами в Доме, которые представляли собой эволюционировавшую мебель, и с самой мебелью, а также с дверями в Доме можно было устанавливать телепатический контакт, например, уговорить дверь открыться, но можно было и оказаться покусанным мебелью за невежливое обращение. ( ПРОЗА: Лангбэрроу , ТВ: Ниспосланный с небес ) Телепатия позволяла галлифрейцам разделять не только информацию, но и эмоции между двумя и более личностями, среди которых могли быть существа других рас. ( ПРОЗА: Лангбэрроу , АУДИО: Всемирная паутина ) Талантливый или опытный телепат расы Повелителей Времени мог контролировать сознание других, оставаясь незамеченным. ( ПРОЗА: Разделённая верность , ТВ: Временной монстр , Беспощадный убийца ) Для телепатической связи — обмена мыслями или модификации памяти — с людьми Повелителю Времени зачастую ( но необязательно — (ТВ: Будь вечны наши жизни , Падение Доктора ) необходим тактильный контакт. Доктор чаще предпочитал касаться объекта ( ТВ: Девушка в камине , Конец путешествия , Квартирант , Пилот ), однако не все Повелители Времени действовали так же, и далеко не всегда ограничивались этим типом ментального воздействия. ( ПРОЗА: Тени Авалона , АУДИО: Галлифрей ) В исключительных случаях уровень развития ментальных способностей Повелителей Времени позволял изменять ход истории силой мысли. ( АУДИО: Одна жизнь , Сономансер ) Омега смог создать целую вселенную также буквально силой мысли. ( ТВ: Два Доктора ) Повелители Времени телепатически ощущали друг друга. ( ТВ: Невидимый враг ) Они могли общаться друг с другом телепатически на расстоянии, иногда с затруднениями, иногда без — всё зависело от индивидуальных способностей. ( ТВ: Сенсориты , Три Доктора , Планета-пират ) Также возможно было общаться друг с другом на астральном уровне, что, впрочем, требовало полной концентрации, а последствия прерывания процесса могли быть смертельными. ( ТВ: Два Доктора ) Телепатические способности также распространялись на животных ( ТВ: Квартирант ), и вещи из дерева. ( ТВ: Ниспосланный с небес ) Повелители Времени отлично сопротивлялись — а порой и были абсолютно устойчивы — к другим формам контроля над разумом. ( ТВ: Военные машины , Зеленая смерть ). Между тем, были и другие формы контроля, более сильные, к которым Повелители Времени были восприимчивы — например, Морфо ( ТВ: Ключи Маринуса ), использованные Великими Вампирами ( ТВ: Состояние упадка ) или Сутехом. (ТВ: Пирамиды Марса ) Редкий минерал, известный как матрицит , может заблокировать телепатию. ( ПРОЗА: Синтеспианцы ) Структура скелета галлифрейцев идентична человеческой, за одним различием: в грудной клетке есть два дополнительных ребра (итого 26 рёбер). ( ПРОЗА: Тепло крови ) Впрочем, по другим источникам рёбер так же, как и у людей, 24. ( ТВ: Прибытие из космоса ) Кровь галлифрейцев отличалась от человеческой по цвету: она более тёмная и с лёгким оранжевым оттенком. ( ТВ: Два Доктора , ПРОЗА: Колибри-левша ) Под микроскопом становились заметны более детальные различия. Кровь Повелителей Времени высокоадаптивна, с регенеративными свойствами.  ( ПРОЗА: Искусство разрушения ) Кроме того, в крови Повелителей Времени имелись темпоральные тромбоциты, позволяющие при необходимости восстанавливаться быстрее от незначительных повреждений. Эти же тромбоциты позволяют выявить даже незначительное количество токсинов. ( АУДИО: Невеста Пеладона ) В отличие от человеческой крови, кровь галлифрейцев не содержит группы аллельных генов А и B, однако всё же разные типы крови существуют ( Романа II заметила, что её кровь не совместима с кровью Четвёртого Доктора , когда тот был серьёзно ранен вампирами; в итоге ему потребовалось переливание крови от собственного будущего воплощения. ( ПРОЗА: Восемь Докторов ) Дополнительная клеточная матрица делала кровь несовместимой с любыми вариантами жизни на Земле (однако удаление этой матрицы позволяло сделать кровь совместимой, по крайней мере, в некотором смысле). ( ПРОЗА: Искусство разрушения ) Структура гемоглобина также отличалась. ( ТВ: Невидимый враг , ПРОЗА: Эффект плацебо ) Десятый Доктор однажды заметил, что, хоть жареный хлеб и образует в артериях бляшки, однако в его крови имеются «крошечные штучки», которые способны растворять их. ( ПРОЗА: Успевая за Джонсами ) Древние галлифрейцы обладали одним сердцем. ( ПРОЗА: Свитки Рассилона ) Второе сердце было добавлено при усовершенствовании Тремиксом вируса, который призван был обеспечить галлифрейцам регенерацию. В дальнейшем те из Повелителей Времени, которые принадлежали к старокровным Домам , обладали одним сердцем в первой инкарнации, однако начиная со второй и далее имели два. Происходящие из новокровных Домов изначально имели два сердца. ( ПРОЗА: Рождество на рациональной планете ) Результат сканирования Одиннадцатого Доктора , выполненного Кейт Стюарт (ТВ: Сила трёх ) Если одно из сердец было повреждено, то Повелитель Времени всё ещё мог жить, несмотря на то, что его организм был бы значительно ослаблен. ( ПРОЗА: Манагра , Авантюристка с Генриетта-Стрит , ТВ: Код Шекспира , Сила трёх ). Одиннадцатый Доктор однажды заявил, что не сможет долго продержаться с одним неработающим сердцем ( ТВ: Сила трёх ). При остановке сердец необходимо проводить сердечно-лёгочную реанимацию на обоих сердцах. ( ТВ: Смит и Джонс ) Если оба сердца уничтожены, то регенерация станет невозможной. ( ТВ: Лес мертвецов , ПРОЗА: Доктора бесконечности ) Результат сканирования Восьмого Доктора При определённой тренировке Повелители Времени могли сознательно контролировать функционирование обоих сердец, в том числе замедлить ритм ( ТВ: Террор зайгонов , ПРОЗА: Колодец желаний ) или остановить биение полностью, чтобы притвориться мёртвым. ( ТВ: Судьба далеков ) Двойная кардиоваскулярная система была настолько эффективной, что в целебной коме пульс мог достигать максимум десяти ударов в минуту. ( ТВ: Прибытие из космоса ) Человеческие кардиологи — к примеру, доктор Грейс Холлоуэй — могли спутать двойной ритм с сильной тахикардией. ( ТВ: Доктор Кто ) Двойной пульс можно было также отследить на запястье. ( ТВ: Пять Докторов , Время и Рани , АУДИО: Первобытный ) Киберлюди из мира Пита могли засечь наличие двойной васкулярной системы, однако сообщили, что это улучшение им неизвестно и требует дополнительного анализа. ( ТВ: Век стали ) Для того чтобы поддерживать два сердца, галлифрейцам требовалась улучшенная респираторная система. Вместо больших лёгких у галлифрейцев имелись пульмонарные трубки, параллельные лимфатической системе, что значительно облегчало плавание. ( ПРОЗА: Остров смерти ) Галлифрейцы могут длительное время обходиться без кислорода. ( ТВ: Ковчег в космосе , Два Доктора , Смит и Джонс , Мумия в Восточном экспрессе , ПРОЗА: Наследие ) Второй Доктор говорил, что способен выжить в открытом космосе около получаса из-за его улучшенной дыхательной системы. ( ПРОЗА: Колесо льда , ТВ: Пирамиды Марса , Кислород ) Пятый Доктор также подтвердил, что способен сохранять запас кислорода в течение нескольких минут. ( ТВ: Пещеры Андрозани ) Несмотря на это, галлифрейцы могли быть подвержены высотной болезни. ( ПРОЗА: Марко Поло ) Как и многие другие элементы галлифрейской физиологии, респираторная система находится под полным сознательным контролем. По желанию галлифрейцы могут войти в состояние транса с пониженной требовательностью к кислороду. ( ТВ: Террор зайгонов , Четверо в Судный День ) Также галлифрейцы обладают обходной дыхательной системой, позволяющей им переживать удушение ( ТВ: Пирамиды Марса , ПРОЗА: Человеческая природа ), избегать отравления газами ( ТВ: Два Доктора ) и долгое время не тонуть. ( ТВ: Беспощадный убийца , ПРОЗА: Убивающая земля , АУДИО: Мастер ) Мастер , застряв в кладовке с ограниченным количеством воздуха, упомянул, что благодаря обходной дыхательной системе он будет « в порядке в течение нескольких часов, после чего наступит кома и лишь затем — смерть ». ( АУДИО: Мастерство ) Однако ранее, оказавшись в условиях почти полного отсутствия кислорода, он смог продержаться лишь на 10 минут дольше Восьмого Доктора . ( АУДИО: Генеральный план ) Галлифрейцы не подвержены эффекту гелия, из-за которого люди разговаривают более высоким голосом. ( ТВ: Роботы смерти ) Кожа галлифрейцев имеет больше субдуральных и подкожных слоёв, чем человеческая, что позволяет им лучше переносить повреждения. Она более плотная и имеет более сложную молекулярную структуру. Кроме того, имплантированные объекты быстро отвергаются. ( ПРОЗА: Пылающее сердце ) Импланты, которые проникли под подкожные слои — например, встроенные в хрящи — остаются. ( ТВ: День Луны ) Человеческим медиком галлифрейская физиология вкратце была описана как «по четыре штуки всего, что у него должно было быть два, и по две штуки всего остального». ( ПРОЗА: Пылающее сердце ) У галлифрейцев две печени ( ПРОЗА: Период полураспада ), и кроме того, наличествуют органы, не имеющие аналогов у человека. ( ПРОЗА: Эффект плацебо ) Из-за внутренней несовместимости галлифрейцы не могли подвергнуться процессу киберконвертации. ( ТВ: Время на исходе ) ДНК галлифрейцев имеет тройную спираль ( ПРОЗА: Кристальный буцефал ), где 69 хромосом разделены в двадцать три триады . По словам Восьмого Доктора, в действительности, нитей четыре, однако лишь три из них видимы для темпорально нечувствительных сканеров. ( ПРОЗА: Пограничные миры ) Четвёртая несёт в себе темпоральный отпечаток и располагается по четвёртой оси — таким образом, ДНК Повелителей Времени является, по сути, четырёхмерной. В целом биохимия галлифрейцев довольно сходна с человеческой: они могут есть то же самое, что и люди, и могут дышать на Земле. Однако, как и многие другие элементы галлифрейской физиологии, биохимия полностью находится под сознательным контролем. К примеру, галлифреец может противостоять воздействию псилоцибина, модифицировав вредное вещество в безвредное — хоть в целом эта техника и допускала порой промахи, делая передозировку веществами всё же возможной. ( ПРОЗА: Колибри-левша ) Аналогичным образом галлифрейцы не подвержены влиянию алкоголя и могут контролировать степень опьянения сознательно. ( ПРОЗА: Квантовый Архангел ) Впрочем, излишнее употребление всё же может вызвать в итоге похмелье. ( АУДИО: Тайное возвращение ) Имбирный эль понижал сопротивляемость алкоголю ( АУДИО: Царетворец ), хотя при этом Шестой Доктор как-то заметил, что его предыдущее воплощение не обладало устойчивостью к алкоголю, а вот в четвёртой инкарнации, как и в нынешней, он с удовольствием иногда напивался. ( ПРОЗА: Квантовый Архангел ) Некоторые из человеческих медикаментов действовали на галлифрейцев так же, как и на людей. Анестезирующий газ, впрочем, повсеместно используемый некогда при хирургии, на галлифрейцев не действовал — требовалось значительно большее количество, и то эффект был непредсказуем. Анестетики, между тем, могли почти остановить процесс регенерации ( ТВ: Доктор Кто ), хотя свидетельств тому, что само по себе лекарство могло бы вызвать регенерацию, нет: Доктор умер в процессе неудачной попытки провести ему операцию на сердце. Другие снотворные вещества могли действовать на галлифрейцев, но потребовалась бы в два раза большая доза, чем человеку, и даже в таком случае процесс занимал в два раза дольше времени. ( ТВ: Андроиды Тары ) Аспирин для галлифрейцев является смертельным ядом, и достаточно одной дозы. ( ТВ: Разум зла , ПРОЗА: Колибри-левша ) Считается, что он либо полностью останавливает агрегацию тромбоцитов ( АУДИО: Осуждённый ), либо вызывает обширную аллергию, лёгочную и внутримозговую эмболию ( ПРОЗА: Пылающее сердце ), либо останавливает посредники гормональных рецепторов ( ПРОЗА: Захват планеты 5 ). Смерть может быть предотвращена погружением в глубокую кому, которую незнакомые с процессом могут принять за смерть. ( ПРОЗА: Пылающее сердце ) Пары ртути, по утверждению Второго Доктора , были смертельны для него также, как и для Джейми , человека, но концентрацию и время воздействия, необходимое для этого, не уточнил. ( ТВ: Колесо в космосе ) Разряд электрошокера ненадолго может обездвижить галлифрейца, лишив сознания, и придя в себя в последствии он будет испытывать оглушающую головную боль. ( ТВ: Ковчег в космосе ) Танины, содержащиеся в разнообразных растениях, например, в чае, как в жидком, так и в газообразном виде положительно действуют на синапсы мозга галлифрейцев, заметно ускоряя восстановление повреждённых. ( ТВ: Рождественское вторжение ) Как и люди, галлифрейцы восприимчивы к неочищенному спектроксу ; токсемия происходит примерно в таком же темпе, как и у людей, хотя галлифрейцы всё же погибают не так быстро. ( ТВ: Пещеры Андрозани ) Отравлению цианидом можно было противостоять при условии поглощения нужных нейтрализующих ингредиентов, среди которых: имбирный эль, нечто соленое (но не чистая соль), протеин и физический или ментальный шок, но лишь в том случае, если необходимые меры приняты своевременно. ( ТВ: Единорог и оса ) Прочие яды могли воздействовать на Повелителей Времени в разной степени: Пятый Доктор однажды был отравлен ядом, который убил бы человека за несколько минут, однако Доктор лишь провёл несколько часов в коме, а на следующее утро проснулся как ни в чем не бывало. ( АУДИО: Глаз скорпиона ) Существовали также яды, не только за короткий срок убивающие, но и делающие регенерацию невозможной — одним из таких, ядом дерева Иуды, Ривер Сонг отравила Доктора. ( ТВ: Давай убьем Гитлера ) Иприт для галлифрейцев токсичен так же, как и для людей. ( АУДИО: Великая война ) Восьмой Доктор однажды сумел пережить отравление ипритом, когда пытался провести часоликих людей, убедив их в том, что в прошлом он совершил самоубийство. ( ПРОЗА: Анахрофобия ) Во время попытки силурианцев провести обеззараживание, предназначенное для людей, Одиннадцатый Доктор заявил, что уничтожение человеческих бактерий также убьёт половину из того, что необходимо для жизни ему самому. ( ТВ: Холодная кровь ) Повелителям Времени не нужно было чистить зубы, поскольку их зубная ткань не была подвержена кариесу и прочим заболеваниям. Однако Десятому Доктору нравилось чистить зубы, потому что он любил ощущение морозной свежести на языке. ( ПРОЗА: Успевая за Джонсами) Как и у людей, у Повелителей Времени могли быть аллергические реакции на определённые вещества. Пятый Доктор , к примеру, чихал, ощутив розмарин в напитке ( ТВ: Кастровальва ), и он же предположил, что в воздухе есть какой-то аллерген, когда он чихал во время посещения Саффолка в 1911 году. ( АУДИО: Лунная плоть ) Повелители Времени ценили музыку, что следует из наличия таких артефактов как Арфа Рассилона ( ТВ: Пять Докторов ). Они также ценили изобразительное искусство, хотя картины на Галлифрее создавались компьютерами. ( ТВ: Город смерти ) Объекты искусства Повелителей Времени, также известные как Стазис Кубы , являлись поистине уникальными: они представляли собой срез реальности в какой-то момент времени, помещённый в параллельную карманную вселенную. Это означало также то, что их можно было использовать для своего рода перемещения во времени: живое существо можно было «заморозить» внутри картины, а затем в нужный момент времени оно могло её покинуть. Также эта технология подсказала Доктору идею сохранения Галлифрея в Последней Великой Войне Времени. ( ТВ: День Доктора ) К периоду современности Доктора в искусстве и эстетике специализировалась фракция Патрекс . ( ПРОЗА: Поврежденные товары ) Основным образовательным учреждением Повелителей Времени являлась Академия , которая соответственным образом разделялась на фракции. ( ТВ: Беспощадный убийца ) Изучаемые в Академии предметы варьировались от космических наук ( ТВ: Террор автонов , ПРОЗА: Разделённая верность ) и рекреационной математики ( ТВ: 42 ) до изучения устаревших средств передвижения ( ТВ: Планета-пират ) или отдельных представителей галлифрейской фауны. ( ТВ: Планета-пират )
[[File:There_is_Time_Vortex_in_here.jpg|thumb|250x250px| Неистовый Разлом и Временная Воронка ]
Для того чтобы попасть в Академию, необходимо было пройти церемонию инициации в возрасте восьми лет, которая заключалась в том, чтобы испытуемый взглянул в Неистовый Разлом и увидел Временную Воронку целиком; осознал, какую власть имеют Повелители Времени. Реакция на это могла быть разной: «кто-то оставался вдохновлён увиденным, кто-то испуган, а кто-то сходил с ума». ( ТВ: Барабанная дробь ) Обучение в Академии продолжалось многие десятилетия, а то и столетия. В целом, галлифрейцы могли питаться примерно тем же, чем и люди ( ТВ: Ключи Маринуса , Городской Бум , Одиннадцатый час ), включая в свой рацион фрукты и мясо, однако Повелители Времени утратили привычку есть сырую или сложно обработанную пищу ещё к периоду президентства Четвёртого Доктора . Вместо того использовались таблетки. ( ТВ: Временное вторжение ) На официальных и важных мероприятиях могли подаваться фрукты, мясо, рыба, ягоды — например, на церемониях, посвященных Дням Именования или Дням Погребения. ( ПРОЗА: Лангбэрроу ) Вкусовые предпочтения могли изменяться от одной регенерации к другой. ( ТВ: Одиннадцатый час ) Кроме того, при помощи вкуса и запаха Повелители Времени могли определять химический состав вещества, а исключительный контроль над собственным метаболизмом позволял определять, какие вещества требуются телу в какой-либо ситуации. ( ТВ: Рождественское вторжение , Единорог и Оса ) Существовала церемониальная одежда и повседневная; церемониальная обычно соответствовала цвету фракции. Прайдонцы обычно носили алые и оранжевые цвета, аркалианцы — зеленые, патрексы — фиолетовые, сендлс — приглушенные оттенки желтого и коричневого, дромеанцы — серые, черные и серебряные, и серулеанцы приглушенные голубые. ( ТВ: Беспощадный убийца , ПРОЗА: Лангбэрроу , Клетка-прародитель ) Сотрудники Агентства Небесного Вмешательства часто предпочитали одежду черного цвета ( ТВ: Происхождение далеков , ПРОЗА: Лангбэрроу , Мировая игра ), однако при необходимости имитировали стиль соответствующей планеты и эпохи, а также пользовались фильтрами восприятия. ( ПРОЗА: Тени Авалона ) Повелители Времени высокого ранга носили также церемониальные головные уборы и высокие воротники. В период Последней Великой Войны Времени на Галлифрее предпочитали носить одежду красного цвета — того же цвета была военная форма. ( ТВ: День Доктора , Конец времени) Этот же цвет доминировал в одежде и значительно позже, в период посещения Галлифрея Двенадцатым Доктором . ( ТВ: С дьявольским упорством ) В повседневной жизни церемониальная одежда не требовалась: отправленная в помощь Доктору Романа , к примеру, была одета в простое белое платье. ( ТВ: Операция Рибос ) Путешествуя по различным планетам в разные эпохи, Повелители времени предпочитали не выделяться из общей массы и подбирали соответствующую одежду. ( АУДИО: Сквозь пальцы ) В альтернативной версии Галлифрея, где Доктор не покидал его, материал, из которого шили одежду, обладал способностью самостоятельно восстанавливаться и очищаться. ( ПРОЗА: Доктора бесконечности ) Некогда Галлифрей был центром могущественной империи и вёл достаточно экспансивную политику, однако после падения проклятия Пифии эта империя со временем коллапсировала. ( ПРОЗА: Кошачья колыбель: Горнило Времени ) Впоследствии на смену экспансии пришла доктрина невмешательства, и Повелители Времени предпочитали наблюдать за происходящим во вселенной, не покидая Галлифрея. ( ТВ: Барабанная дробь ) Изначально возможности для путешествий во времени открывали также пространство для манипуляций историей других рас. Однако в конечном итоге Повелители Времени осознали, что такое вмешательство порой приводит к катастрофическим последствиям, и на смену активному участию в жизни вселенной пришла политика невмешательства (в частности, после ужасающих результатов вмешательства в естественный ход эволюции на Миньясе ). ( ТВ: Подземный мир ) Повелители Времени обладали контролем над структурой вселенной. Они создали Паутину Времени ( АУДИО: Неверленд ) и контролировали всю Спиральную Политику, вплоть до границ своей ноосферы у самого предела времени. ( ПРОЗА: Книга Войны ) Они исправляли парадоксы ( ТВ: День отца ) и могли путешествовать между параллельными мирами . ( ТВ: Восстание киберлюдей ) Повелители Времени подчинялись Высшему Совету , в состав которого входили Лорд или Леди Президент , Лорд или Леди Канцлер , Кастеллян и Лорды или Леди Кардиналы и Лорды или Леди Советники . ( ТВ: Беспощадный убийца , АУДИО: Галлифрей ' ) Внутренний Совет состоял из трёх самых могущественных членов Высшего Совета. Лорд-Президент обладал практически абсолютной властью в Совете и использовал связь с Матрицей , чтобы определять политику Повелителей Времени и отслеживать потенциальные угрозы со стороны других цивилизаций. ( ПРОЗА: Доктора бесконечности ) Следующий за ним — Лорд-Канцлер , который исполнял множество прочих управленческих функций, а также формально курировал Академию . Кастеллян контролировал Стражу Канцелярии и отвечал за безопасность Галлифрея. Лорд-Координатор глава Агентства Небесного Вмешательства курировал внутреннюю и внешнюю разведку и специальные тайные операции, расследования, наблюдения как на Галлифрее, так и за его пределами. ( ТВ: Беспощадный убийца ) Лорд-Кардинал Высшего Совета и Прайм-Кардинал фракции — две разные должности. В Высший совет могли входить как Прайм-Кардиналы — главы галлифрейских фракций , так и Повелители Времени более низкого статуса в своей фракции. ( ТВ: Беспощадный убийца , АУДИО: Галлифрей ) В прошлом право присутствовать на заседаниях совета имели также Монахи, однако впоследствии все они были уничтожены. ( ПРОЗА: Вмешательство - Книга Вторая ) В течение Последней Великой Войны Времени в состав Совета также входила Провидица. Она выполняла роль пророка, которому ведомо будущее, однако давала лишь крайне расплывчатые предсказания. ( ТВ: Конец времени ) В период войны назначался также состав Военного Совета — не заменяющий Высший Совет, однако обладающий властью изменять решения Высшего Совета. ( ТВ: День Доктора ) Защитой Капитолия, расследованием преступлений и поимкой преступников занималась Стража Канцелярии. ( ТВ: Беспощадный убийца , Временное вторжение ) Более секретные или неоднозначные задания выполнялись Агентством Небесного Вмешательства ; оно же пристально следило за исполнением Законов Времени, хотя при этом сами агенты зачастую вмешивались в ход развития истории. За десять тысяч лет до времени Доктора преступников содержали на Шаде, искусственной планете в двойной солнечной системе Галлифрея, которая предполагалась и была местом временного пребывания на срок определения приговора. Ко времени Доктора этот метод уже изжил себя, и преступников дезинтегрировали. ( ПРОЗА: Шада ) Именно таким образом был казнен Морбиус , однако его мозг всё же сохранился. ( ТВ: Мозг Морбиуса ) Существуют две формы нелегального вмешательства, обе из которых наказываются испарением: Серьёзным нарушением законов считались также встречи с собственными прошлыми и будущими воплощениями. ( АУДИО: Галлифрей ) Расследования могли также инициироваться Инквизитором, во власти которого было в том числе предъявить обвинения любому из членов Высшего Совета , в том числе — Президенту . ( АУДИО: Галлифрей ) Наказания зависели от серьёзности преступлений. В детстве у Повелителей Времени могли быть питомцы: например, рови ( АУДИО: Нет места лучше дома ) или флабблы . ( ПРОЗА: Остров смерти ) В детстве им рассказывали истории о Шакри , чтобы удержать от каких-то действий, способных уничтожить их собственную цивилизацию. ( ТВ: Сила трех ) Кроме того, им рассказывали сказки о мифических существах под названием « токлафаны ». ( ТВ: Барабанная дробь ) В Академии студенты порой играли в опасную игру под названием « Восьмой связанный ». Из других популярных игр можно назвать мультиразмерную игру Перигосто , в которую играли при помощи шарика и специальной палочки Перигосто или сложную настольную игру сепалчезм , где применялись психокинетические способности. ( ПРОЗА: Лангбэрроу ) В далёком прошлом галлифрейцы также развлекались перемещением во времени при помощи Временного Ковша различных существ для того, чтобы те сражались друг с другом в специальном месте под названием Смертельная Зона, но ко времени Доктора это уже ушло в прошлое. ( ТВ: Пять Докторов ) 
