https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D0%B8%D0%B9_%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%B3

					Последний враг				
Последний враг The Ultimate Foe Доктор Кто : 23 сезон 4 серия Суд над Повелителем Времени : 4 / 4 Доктор: Шестой Доктор Участвуют: Мэл , Инквизитор , Глитц Враги: Валеярд , Мастер , Высший Совет Повелителей Времени Место: Космическая станция Повелителей Времени Матрица ТАРДИС Мастера Производственная информация Автор: Роберт Холмс Пип и Джейн Бейкер Режиссёр: Крис Клоф Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 143d Дата выхода: 29 ноября - 6 декабря 1986 Формат: 25-минутный эпизод и 30-минутный эпизод Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Террор вервоидов Время и Рани Последний враг , также Величайший враг или Совершенный враг (англ. The Ultimate Foe ) — 4 и последняя серия 23 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из двух эпизодов, показанных 29 ноября и 6 декабря 1986 года под названием Суд над Повелителем Времени . Здесь произошло финальное появление Колина Бейкера в роли Шестого Доктора, который был уволен, и из-за чего отказался сниматься в регенерационной сцене в начале следующего сезона. Эта серия завершила сюжетную арку суда над Доктором, показав финальное появление в сериале Валеярда и Инквизитора в исполнении Майкла Джейстона и Линды Беллингем . Здесь также произошло возвращение Энтони Эйнли в роли Мастера (который в следующий раз появится лишь в финальной серии классического сериала ), Тони Селби в роли Глитца и Бонни Лэнгфорд в роли Мелани Буш , которая в прошлой серии появлялась в сегментах с будущим Шестым, однако здесь в живую встречается с ним, в то время как он ещё не познакомился с ней. Кроме того, было показано камео Пери Браун , которое изменило её изначальную концовку из позапрошлой серии . Именно в этой серии раскрылось происхождение Валеярда, согласно которому он является будущим «тёмным» воплощением Доктора. Концовка сезона оставила возможным его возвращение, и эта возможность была использована в расширенной вселенной - в 2015 году компания Big Finish Productions , уже записавшая к тому времени огромное количество аудиопьес с Колином Бейкером, выпустила регенерационную историю с Шестым Доктором и Валеярдом, которая ведёт прямо в начало следующей серии , дав таким образом Бейкеру достойный уход (уход в планет хронологической жизни Шестого, сам Колин по сей день продолжает выпускать аудио, которые расположены в разных промежутках жизни его Доктора). Серия примечательна своим сложным производственным периодом. Сценарий изначально должен был написать Роберт Холмс , однако он скончался, не успев завершить его, что привело к конфликту между редактором сценариев Эриком Савардом , которому было поручено дописать его, и продюсером Джоном Нейтан-Тёрнером , который решил, что новая концовка (в которой был открытый финал с неизвестным исходом битвы в Матрице) позволила бы руководству BBC, недолюбливающему в то время сериал, закрыть его. В результате Савард уволился из сериала и запретил использование его версии сценария, и завершить работу Холмса пришлось Пипу и Джейн Бейкерам . Они создали свою версию концовки, которая позволила классическому сериалу просуществовать ещё некоторое время, однако не спасла Колина Бейкера от решения главы BBC его уволить из-за личных конфликтов. следует добавить следует добавить следует добавить 
