https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D0%B5%D0%B5_%D0%A0%D0%BE%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE

					Последнее Рождество				
Двенадцатый Доктор
Клара Освальд
Пол Фрифт
25 декабря 2014
Последнее Рождество Last Christmas Доктор Кто : рождественский спецвыпуск Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Участвуют: Санта Клаус , Дэнни Пинк Враги: Кантрофарри Место: Во сне: Северный полюс Земля - Англия - Лондон - 2010-е ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Пол Уилмсхёрст Продюсер: Пол Фрифт Номер: 253 Дата выхода: 25 декабря 2014 Формат: 60-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Смерть на небесах Подмастерье чародея Последнее Рождество — рождественский спецвыпуск возобновлённого сериала « Доктор Кто », премьера которого состоялась 25 декабря 2014 года. Десятый рождественский спецвыпуск нового сериала и первый с Питером Капальди в роли Двенадцатого Доктора . Здесь произошло воссоединение Доктора с Кларой Освальд после событий финала 8 сезона . Сюжет использует концепцию ложных пробуждений - «сон внутри сна», где появляются Ник Фрост в роли Санта Клауса , а также образ погибшего Дэнни Пинка . На четвёрку работников ледниковой полярной базы — Эшли Картер, Беллоуз, профессора Альберта и Шону — нападает пришелец кантрофарри . К счастью, им уже спешат на выручку. Дела у них хуже некуда, но согласятся ли они принять помощь от спасателей, один из которых прибыл на полицейской будке, а другой — на запряжённых летающими северными оленями санях? Морозной ночью в канун рождества Клара Освальд просыпается от звуков разрушения, доносящихся с крыши. Накинув халат, она покидает свою свою комнату, чтобы узнать, что происходит и обнаруживает на крыше Санта Клауса, эльфов Йена и Волка, северного оленя, а также сани, очевидно, потерпевшие аварию. Йен быстро докладывает Санте, что они замечены и вся компания безуспешно пытается выдать себя за обычных людей, но когда Клара замечает в небе упряжку северных оленей, выполняющую лихой вираж, им приходится признать, что они именно те, кто они есть. Клара пытается отрицать существование сказочных героев. После вопроса Санты верит ли она еще в сказки, раздается звук приземляющейся ТАРДИС. Из неё выходит Доктор и, обращаясь к застывшей Кларе, просит её соблюдать абсолютную тишину и зайти в ТАРДИС. Она подчиняется. Доктор вплотную приближается к Санте и сообщает, что ему известно, что происходит и что поставлено на кон. Санта сомневается, что это действительно так и обещает, что еще до того, как закончится ночь, Доктор будет рад помощи Санта Клауса. Доктор удаляется с пожеланиями «Счастливой Пасхи» и сообщает Санте, что никто не любит мандарины. Внутри ТАРДИС Клара замечает,как сильно она скучала по всему этому с тех пор, как Доктор исчез. Доктор задает Кларе «самый важный вопрос» — действительно ли она верит в Санта Клауса. Она отвечает, что именно сейчас и здесь — она верит. На северном полюсе, на арктической базе, группа ученых наблюдает, как Шона готовится войти в лазарет. Одна из них, по имени Эшли, напоминает Шоне, что она не должна думать о «них», а сосредоточиться на чём-то другом. Шона входит в лазарет и начинает танцевать под звуки песни Слейд «Merry Christmas Everybody». Это оберегает её разум от жертв и она благополучно достигает противоположной части лазарета, где внезапно появляются Доктор и Клара. Как только Клара задается вопросом, что же случилось с людьми, лежащими в лазарете, они просыпаются и начинают двигаться. Шона предупреждает их не думать о том, что они могут сейчас увидеть и Доктор приходит к выводу, что существа, прикрепленные к лицам потерпевших, не имеют глаз и ушей, но используют телепатию, чтобы постоянно поддерживать свой образ в чьей-либо памяти, что позволяет им «видеть». Когда жертвы этих созданий полностью блокируют Доктора, Шону и Клару, появляются ученые с оружием наготове, но с потолка быстро спускается насколько крабовидных существ и атакует их. Спас их, как казалось, Санта Клаус, который отправил потерпевших из лазарета обратно на кушетки, а позже принес одно из тех созданий, которое Доктор опознал как кантрофарри или гипнокраба. Доктор просит Эшли показать записи с камер видеонаблюдения, закрепленных на головах у участников экспедиции. На записях видно, как четверо членов экипажа находят в ледяной пещере гипнокрабов, один из которых бросается прямо в лицо человека, на котором находилась эта камера. Доктор объясняет, что когда краб атакует кого-нибудь, он помещает его в телепатически созданный сон. Пока жертва «мечтает», кантрофарри проникает в его голову и поедает мозг.  По просьбе Доктора, Клара отправляется в пустую комнату, чтобы забрать захваченного краба, но обнаруживает, что каунтинер пуст. Гипнокрабначинает преследовать Клару и она пытается отвлечь себя сначала математическими вычислениями, а затем — мыслями о Дэнни. Однако это не срабатывает и краб атакует, отправляя Клару в состояние телепатического сна. Она просыпается внутри своего сновидения и с удивлением обнаруживает себя в своем доме на Рождество с «очень живым» Дэнни. Тем временем, Доктор и ученые пытаются найти способ снять с Клары гипнокраба не убив при этом её саму. Эшли утверждает, что снять краба можно только если убить Клару, но Доктор отказывается это делать и добровольно подставляется под атаку другого гипнокраба, рассчитывая во сне присоединится к Кларе. Внутри сна Доктор настойчиво призывает Клару поверить, что это всего лишь сон и что они могут проснуться. Клара не верит, но Дэнни убеждает её и они прощаются друг с другом, после чего наступает пробуждение. Очнувшаяся Клара жалуется на боль в правом виске. Шона сравнивает это ощущение с болью от мороженого и подтверждает, что тоже чувствует нечто подобное. Доктор прорабатывает версию, что все они до сих пор находятся во сне, после атаки гипнокрабов в лазарете. С некоторой помощью Санты, который оказывается воплощением разума каждого из них, пытающегося подать знак, что что-то не так, всем им удается проснуться. Доктор и Клара покидают экспедицию, однако Клара вспоминает, что они оба видели Санту на крыше её дома, а это значит, что все они еще находятся во сне, но в разных местах и временах. Доктор и Клара возвращаются на базу, где Доктор задает вопрос, почему у них всего четыре инструкции на восемь человек. Постепенно они приходят к осознанию того, что пострадавшие из лазарета — это они сами. Или, скорее, гипноконструкции, воплощающие то, что их убивает. Жертвы поднимаются и проникают сквозь экраны видеонаблюдения в комнату, убивая приблизившегося Альберта. Остальным удается выбраться наружу, где они пытаются выработать способ спасения. Доктор собирается использовать для побега  ТАРДИС. Клара отмечает, что это ненастоящая ТАРДИС, на что Доктор отвечает: «Надеюсь, она мне хорошо приснилась». Но когда они подбегают к ТАРДИС, из неё появляются гипноконструкции Клары и Доктора. Доктор говорит всем, чтобы они использовали своё воображение и представили себя дома. И, когда все они начинают мечтать о Санта Клаусе, он появляется на санях, запряженных северными оленями и спасает всех от гипноконструкций. К спасенным Сантой участникам экспедиции начинают возвращаться воспоминания об их реальной жизни — это значит, что они близки к пробуждению. Шона предлагает обменяться номерами, чтобы встретиться потом в реальной жизни, но Доктор утверждает, что вероятность вспомнить весь сон после пробуждения очень мала. Один за другим, они просыпаются все, кроме Клары, которая хочет остаться в мире грёз навсегда. Доктор переносится в дом Клары и, используя звуковую отвёртку, успешно удаляет с её лица гипнокраба. Однако, Клара оказывается намного старше, чем тогда, когда Доктор видел её в последний раз. Шестьдесят два года прошло для неё с тех пор, как они попрощались друг с другом в кафе после смерти Дэнни. В гостиной Клары они обсуждают её жизнь с момента их последней встречи. Она много путешествовала, но так и не вышла замуж. Они вместе тянут хлопушку и Доктор аккуратно помогает постаревшей Кларе. Доктор приносит извинения за то, что не вернулся к ней раньше, сказав, что он хотел бы это сделать. От двери доносится голос Санты, он спрашивает, действительно ли это желание Доктора. Они удивлены новым появлением Санты, означающим, что они все еще внутри сна. Доктор просыпается в реальности и вновь направляется в дом Клары. Освобожденная от краба еще раз, Клара оказывается вновь молода. Доктор приглашает Клару продолжить её путешествия в ТАРДИС. Она с радостью соглашается и они уносятся прочь. ТАРДИС дематериализуется, а на подоконнике остается одинокий мандарин… 
