https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C_%D0%A1%D0%BD%D0%BE%D0%B2

					Повелитель Снов				
Повелитель Снов Dream Lord Прозвища: Доктор Появления Появления: ТВ: Выбор Эми (2010) Актёр: Тоби Джонс Повелитель Снов — воплощение самой тёмной стороны Доктора , рождённое галлюциногенной пыльцой, которая, попав на консоль ТАРДИС , вызвала у Одиннадцатого Доктора и его спутников видения альтернативных реальностей. Повелитель Снов знает абсолютно всё о Докторе. Он нематериален и не имеет никакой физической формы. Умеет создавать смертельно опасные иллюзии. Повелитель Снов может создавать видения, основанные на воображении своих жертв - он заключил Доктора, Эми и Рори в ловушку между двух миров и заставил выбирать, какой из них реален, а какой нет. ( ТВ: Выбор Эми ) Повелитель снов носил красную бабочку, коричневый пиджак, полосатую рубашку и чёрные брюки (в появлении в ТАРДИС). Его волосы коричневого цвета с небольшой лысиной. Мог менять костюмы во снах. 
