https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D0%BD%D1%8F

					Погоня				
Первый Доктор
Йен
Терри Нейшн
Ричард Мартин
Верити Ламберт
22 мая - 26 июня 1965
Погоня The Chase Доктор Кто : 2 сезон 8 серия Доктор: Первый Доктор Спутники: Йен , Барбара , Вики Участвуют: Стивен Враги: Далеки , Доктор-робот Механоиды Болотники , Грибы Камео: Линкольн ; Шекспир , Елизавета I , Бэкон ; The Beatles Место: ТАРДИС Доктора Аридиус Земля - Нью-Йорк ( 1966 ), Мария Селеста ( 1872 ), Фестиваль Ганы ( 1996 ), Лондон ( 1965 ) Механус - будущее Машина времени далеков Небольшие сцены: США - Геттисберг - 19 ноября 1863 Лондон - около 1596 Производственная информация Автор: Терри Нейшн Режиссёр: Ричард Мартин Дуглас Кэмфилд (эпизод 6) Продюсер: Верити Ламберт Номер: 16 Дата выхода: 22 мая - 26 июня 1965 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Космический музей Вмешивающийся во время Погоня — 8 серия 2 сезона сериала « Доктор Кто » , состоящая из 6 эпизодов, показанных в период с  22 мая по 26 июня 1965 года. Сюжет серии развивается во время погони далеков на их машине времени за ТАРДИС , на которой Доктор , Вики , Йен и Барбара пытаются скрыться в разных уголках времени и пространства. Среди множества локаций здесь появляются планеты Аридиус и Механус , а также несколько мест на Земле - Нью-Йорк 1966 , корабль Мария Селеста в 1872 и др. В финальных эпизодах произошло первое появление Питера Пёрвса в роли Стивена Тейлора (он становится спутником в следующей серии ) и расы механоидов . Также, это последняя серия для актёров Уильяма Расселла и Жаклин Хилл , которые приняли решение покинуть сериал - Йен Честертон и Барбара Райт возвращаются в своё родное время ( Лондон 1965 ) при помощи машины времени далеков. В сери показано первое взаимодействие Доктора с его двойником - в этот раз это был робот , сконструированный далеками. Кроме того, здесь произошло примечательное появление персонажей из художественной литературы (Франкенштейна, Дракулы и Серой Леди) в виде аттракциона. Также при помощи устройства из Космического музея Доктор и его спутники в 1 эпизоде наблюдают за некоторыми сценами из истории Земли, где появляются Авраам Линкольн , Уильям Шекспир , Елизавета I , Фрэнсис Бэкон и The Beatles . Используя починенный пространственно-временной Визуалайзер, путешественники наблюдают за различными событиями в истории, такими как встреча Уильяма Шекспира с Елизаветой I, речь Авраама Линкольна и выступление группы The Beatles. Однако одно из показываемых событий приводит их в ужас. И это событие - изобретение далеками машины времени и создание плана по поимке их главного врага - Доктора. Стараясь скрыться от неожиданной погони, ТАРДИС приводит путешественников к планете Аридиус, полностью покрытой песками. Во время холодной ночи, сопровождаемой продолжительной песчаной бурей, Доктор теряет своих спутников, но находит местных жителей - Аридиусианцев, которые готовы помочь Повелителю Времени. Вслед за ТАРДИС к Аридиусу направляется машина времени далеков. Таким образом начинается погоня мутантов со Скаро за их главным врагом, которая затронет множество мест и времён… следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
