https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B8%D0%B5_%D0%B8%D0%B7_%D0%BA%D0%BE%D1%81%D0%BC%D0%BE%D1%81%D0%B0

					Прибытие из космоса				
Прибытие из космоса Spearhead from Space Доктор Кто : 7 сезон 1 серия Доктор: Третий Доктор Участвуют: Лиз Шоу , Бригадир , UNIT Враги: Нестин , Автоны ( Ченнинг , Скоби ) Место: Земля - Англия - Эссекс и Лондон - 1970-е Производственная информация Автор: Роберт Холмс Режиссёр: Дерек Мартинус Продюсер: Деррик Шервин‎ Номер: 51 Дата выхода: 3-24 января 1970 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Военные игры Доктор Кто и силурианцы Прибытие из космоса — 1 серия 7 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 4 эпизодов, показанных в период с 3 по 24 января 1970 года. Здесь произошло первое появление Джона Пертви в роли Третьего Доктора и Кэролайн Джон в роли Лиз Шоу . Продолжив сюжетную линию « Военных игр » (1969), Доктор начинает свою ссылку на Земле 20 века, куда его изгнали Повелители Времени . Серия продолжала историю « Сети страха » (1967) и « Вторжения » (1968) - здесь вновь появилась организация UNIT , возглавляемая бригадиром Летбридж-Стюартом , сыгранным Николасом Кортни . UNIT сыграет важную роль во всей эре Третьего Доктора, в конце серии он становится научным консультантом в этой организации. Здесь впервые появились автоны - пластиковые существа, оживлённые Сознанием Нестин . Это первая серия « Доктора Кто », снятая в цвете, и через 40 лет она стала первой из классического сериала, которую выпустили в формате Blu-Ray. Только что регенерировавший Доктор был сослан на Землю Повелителями Времени . Его ТАРДИС прибывает в лес, где только что упали странные метеориты. Организация UNIT начинает разбираться с проблемой вместе с новой научной сотрудницей - Элизабет Шоу . Бригадир получает сообщение о полицейский будке в лесу и о странностях, которые случаются на близлежащей фабрике пластмассы. Поможет ли Доктор UNIT во время вторжения ожившего пластика? Повелители Времени ссылают Второго Доктора на Землю 20-го века, и тот регенерирует в свое новое воплощение . ТАРДИС приземляется в Англию 1970-х годов, а там, прямо с космоса, летят строем метеориты. Они падают на землю, где их подбирает старый браконьер Сэм Сили . Он же и прячет их от солдат, которые тут же прибывают сюда. А тем временем в UNIT попадает новая сотрудница - Элизабет Шоу . Вскоре сообщается о полицейской будке в лесу. Рядом с ней находят потерявшего сознания человека (т. е. Доктора). Его приносят в больницу Лондона, и делают обследования. По рентгеновской фотографии у человека имеется двоично сердечно-сосудистая система, а кровь из-за адгезивности тромбоцитов нельзя идентифицировать. В больницу прибывают бригадир Летбридж-Стюарт вместе с новой сотрудницей, но там собирается целая толпа журналистов, который вызывает один из работников больницы Маллинс . В палате Доктор уже начинает почти просыпаться, говоря, что должен найти свои ботинки, но тут же снова теряет сознание, когда заходит Доктор Хендерсон . И снова же в палату заходят Лиз Шоу с бригадиром Стюартом, чтобы проверить пациента. Сначала бригадир, судя по результатам экспертизы, считает что это Доктор. Но посмотрев на человека, совсем не похожего на того, бросает все свои предположения. Тут Доктор снова просыпается и узнает старого знакомого, хотя сам бригадир говорит, что впервые его видит. И сразу Доктор просит, чтобы ему дали зеркало. Смотря на себя в зеркало, Доктор начинает критиковать свое лицо. Потом он снова засыпает. Бригадир против этого, но Хендерсон его убеждает. Все выходят из другого выхода. Журналисты начинают расходится. Один из них хочет позвонить через телефонный аппарат, но там стоит какой-то человек , его просят уйти, и тот со всей скоростью выходит. В это время Сэм пытается тихонько уйти, но солдаты его замечают, и к счастью Сили ему удаётся уйти. У Доктора же в это время снова начинаются приступы пробуждения. Он всё время говорит, что ему нужны ботинки, говоря, что это очень важно. В палату снова заходит доктор Хендерсон, спрашивая о самочувствие человека. Сестра говорит, что он просит дать ботинки. Хендерсон даёт их Доктору, а тот хватает их, как маленький ребёнок свою игрушку. По мнению Хендерсона, у него повреждение мозга. Он собирает измерить давление, а сам Доктор в это время достаёт из одного ботинка ключ, скорее всего от ТАРДИС. В палату заходят двое людей халатах. Они вырубают Хендерсона и забирают Доктора. Они везут его к грузовику и коляске, но Доктору удаётся ускользнуть. Хендерсон просыпается, и зовёт подмогу. За ним начинается погоня. Доктор сбегает и идёт в лес к ТАРДИС. Добравшись наконец до неё, в него стреляют, и он падает на землю вниз лицом. следует дополнить следует дополнить следует дополнить 
