https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B8_%D1%82%D1%8C%D0%BC%D1%83

					Прими тьму				
Прими тьму Embrace the Darkness Big Finish : 31 ежемесячный релиз Доктор: Восьмой Доктор Спутники: Чарли Поллард Враги: Киммерианцы Место: Киммерия IV ТАРДИС Доктора Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Николас Бриггс Режиссёр: Николас Бриггс Композитор: Джим Мортимор Номер: 31 Дата выхода: апрель 2002 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Времена страха Время далеков Прими тьму — 31 ежемесячный релиз от компании Big Finish Productions . Это восьмая история с участием Восьмого Доктора и Чарли Поллард . Сценаристом и режиссёром выступил Николас Бриггс . Эта пьеса стала четвёртой из шести ежемесячных релизов, вышедших в 2002 году с Восьмым Доктором и сформировавших его второй аудио-сезон. Доктор и Чарли отправляются в отдалённую Киммерианскую систему, чтобы выяснить секрет её солнца. Но тьма уже захватила научную базу на Киммерии IV, в прямом смысле… В борьбе за выживание, Доктор должен использовать всё свой остроумие против смертельной искусственной формы жизни и древней расы, которая вернулась в Киммерианскую систему и угрожает страданием и смертью в апокалиптических масштабах… 
