https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D0%B2%D1%88%D0%B8%D0%B5

					Пропавшие				
Пропавшие — пятый и последний бокс-сет обновлённого аудиосериала « Бернис Саммерфилд » от компании Big Finish Productions , вышедший в декабре 2013 года, состоящий из пяти часовых аудиопьес и также в целом являющийся 16 сезоном сериала. Здесь была завершена сюжетная арка Эпохи и их вовлечения в жизнь Бернис , которая началась с конца 11 сезона . Бокс-сет представлен в уникальном формате: по ходу первых четырёх историй каждого из друзей Бернис, а затем и её саму, таинственная сила извлекает из пространства и времени, и в финальном эпизоде они в последний раз появляются вместе, чтобы противостоять Эпохе и их новой выстроенной иллюзии, по которой они являются актёрами, играющих своих персонажей. 
