https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B5%D0%B9

					Праксей				
Тринадцатый Доктор
Грэм
Алекс Мерсер
2 февраля 2020
Праксей Praxeus Доктор Кто : 12 сезон 6 эпизод Доктор: Тринадцатый Доктор Спутники: Грэм , Райан , Яс Враги: Праксей , Суки Ченг Место: Земля - Мадагаскар , Перу , Гонконг и дно Индийского океана - 2020-е ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Пит МакТай и Крис Чибнелл Режиссёр: Джейми Магнус Стоун Продюсер: Алекс Мерсер Номер: 291 Дата выхода: 2 февраля 2020 Формат: 49-минутный эпизод Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Джудунский беглец Вы меня слышите? Праксей — 6 эпизод 12 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 2 февраля 2020 года. Сюжет серии обращает внимание на проблему загрязнения окружающей среды, в частности, заполнения земных океанов пластиком. Что объединяет пропавшего в Индийском океане астронавта, странное поведение птиц в Перу и американского морского офицера, выброшенного на берег в Мадагаскаре? Дело расследует команда ТАРДИС. 
