https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B8%D1%81%D1%85%D0%BE%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%B2

					Происхождение далеков				
Происхождение далеков Genesis of the Daleks Доктор Кто : 12 сезон 4 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Сара Джейн , Гарри Участвуют: Талы Враги: Даврос , далеки , Найдер Камео: Повелитель Времени Место: Скаро Производственная информация Автор: Терри Нейшн Режиссёр: Дэвид Мэлоуни Продюсер: Филип Хинчклифф Номер: 78 Дата выхода: 8 марта - 12 апреля 1975 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Эксперимент сонтаранца Месть киберлюдей Происхождение далеков — 4 серия 12 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 8 марта по 12 апреля 1975 года. Здесь произошло первое появление Давроса , а также показано зарождение далеков . Кроме того, впервые упоминается вражда между далеками и Повелителями Времени , что в конечном итоге выльется в Войну Времени . Это вторая серия сезона, в которой не появляется ТАРДИС - Четвёртый Доктор , Сара Джейн и Гарри в начале серии во время телепортации переправлены Повелителями Времени на планету Скаро , и им предоставлено Кольцо Времени , которое возвращает их после завершения миссии на космическую станцию . Данная серия является первой из двух историй с далеками в эре Четвёртого Доктора - следующей станет « Судьба далеков » (1979), сиквел к « Происхождению далеков », где также возвращается Даврос. « Происхождение далеков » неоднократно признавалось фанатами как одна из лучших серий « Доктора Кто », в частности по голосованиям журнала Doctor Who Magazine , где в 1998 году она заняла 1-е место. Мини-аудиосериал « Я, Даврос » (2006) рассказывает о прошлом Давроса и ведёт прямо к событиям данной серии. В последнем эпизоде произошло возвращение Питера Майлса к роли Найдера , который впервые появляется в « Происхождении далеков ». Доктор и его спутники оказываются на планете Скаро в далёком прошлом и получают задание от Повелителей Времени - предотвратить создание далеков. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
