https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%B0_%D0%9A%D0%BE%D1%87%D0%B5%D0%B2%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B0

					Приманка Кочевника				
Приманка Кочевника The Lure of The Nomad Big Finish : 238 ежемесячный релиз Доктор: Шестой Доктор Спутники: Мэтью Шарп Враги: Мириад Место: Кочевник и Эребус в системе Василиск - 12 век , 3115-е и 3180-е ТАРДИС Доктора Космический корабль на орбите Армелии - 2715 Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Мэттью Джей Эллиот Режиссёр: Джон Эйнсворт Продюсер: Джон Эйнсворт Номер: 238 Дата выхода: 15 мая 2018 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Хеллиакский рифт Яркое железо Приманка Кочевника — 238 ежемесячный релиз от компании Big Finish Productions с участием Шестого Доктора и его нового спутника Мэтью Шарп , который по ходу сюжета оказывается не тем, за кого себя выдаёт. Тысячелетиями оно беспрепятственно дрейфовало сквозь бескрайнее пространство космоса забытое и казалось бы безжизненное. И вот наконец-то оно обнаружено… Ответив на сигнал бедствия с борта таинственного старого корабля, Доктор и его спутник — звёздный пилот Мэтью Шарп оказываются в отчаянной ситуации. Заброшенное судно было поручено отремонтировать представителям полубионической расы Макара, но вместо этого теперь они начали убивать своих нанимателей. Вскоре Доктор понимает, что Макара были запрограммированы убивать преднамеренно, но кем и по какой причине? Докопаться до сути в этом вопросе будет означать раскрыть тайну, угрожающей всей Вселенной. 
