https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%BB%D1%8F%D1%82%D0%B8%D0%B5_%D1%87%D1%91%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B9_%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BA%D0%B8

					Проклятие чёрной метки				
Проклятие чёрной метки The Curse of the Black Spot Доктор Кто : 6 сезон 3 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Эми Понд , Рори Уильямс Участвуют: Генри Эвери , Тоби Враги: Сирена Камео: Ковариан Место: Земля - корабль Эвери - 1699 Инопланетный корабль в другом измерении Производственная информация Автор: Стив Томпсон Режиссёр: Джереми Уэбб Продюсер: Маркус Уилсон Номер: 215 Дата выхода: 7 мая 2011 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → День Луны Жена Доктора Проклятие чёрной метки (англ. The Curse of the Black Spot ) — 3 эпизод 6 сезона возобновлённого « Доктора Кто », вышедший 7 мая 2011. Сюжет основан на таинственном исчезновении реального пирата XVII века по имени Генри Эвери . Здесь также продолжается сюжетная арка Тишины с очередным небольшим появлением « леди с наглазником », которую видит Эми. ТАРДИС попадает на борт пиратского корабля XVII века, на команду которого нападает странное, но загадочное и прекрасное морское создание. Доктор предлагает свою помощь, но пираты хранят множество суеверий о появлении сирены. Доктору нужно добиться доверия капитана Эвери, чтобы раскрыть тайну страха пиратов — и действовать нужно быстро, ведь под заклятие сирены уже попал один из друзей Доктора… ТАРДИС получает сигнал бедствия и приземляется на борту пиратского корабля в 17 веке. На экипаж нападает существо по имени Сирена . Стоит кому-нибудь получить травму, на ладони этого человека появляется чёрная метка. Появляется Сирена и забирает этого человека с собой. Рори получает травму во время драки с пиратами и на его руке появляется метка. Доктор понимает что вода — это портал для Сирены. Он просит экипаж держаться в сухом месте, подальше от воды. В бочке обнаруживается Тоби Эвери — сын капитана корабля Генри Эвери. Тоби спрятался на корабле сразу после смерти матери, желая работать с отцом, не зная что его отец пират. У Тоби на ладоне есть чёрная метка — он болен лихорадкой. Доктор решает эвакуировать экипаж при помощи ТАРДИС. Он и Генри заходят в ТАРДИС чтобы подготовить её, однако ТАРДИС начинает вести себя странно. Доктор и Генри выбегают из неё и она улетает сама по себе. После того, как Сирена заманивает ещё одного члена экипажа, но уже в сухое место, Доктор понимает, что Сирена появляется из отражения чего-нибудь. Доктор разбивает все вещи содержащие отражение и выкидывает всё награбленное золото в воду. Начинается буря. Те кто остался на корабле начинают поднимать паруса. Тоби падает и как раз в этот момент у его отца выпадает корона, которую он спрятал под плащ. Появляется Сирена и забирает Тоби. Рори падает за борт и начинает тонуть. Доктор понимает, что Сирена разумное существо и вызывает её, чтобы спасти Рори. Доктор прокалывает руку себе, Эми и Эвери. Тут же появлется Сирена и забирает их. Догадки Доктора подтверждаются, когда Сирена перемещает их на невидимый космический корабль, который стоит на том же месте что и пиратский корабль. Доктор, Эми и Эвери находят экипаж корабля, который умер от человеческого вируса. Затем они находят весь экипаж Эвери. Сам же Эвери находит Тоби, Эми находит Рори, а Доктор находит ТАРДИС. Оказывается, что Сирена — медицинская программа, которая ухаживает за пострадавшими людьми. Чёрная метка же — образец ткани. Эми убеждает Сирену освободить Рори. Они отсоединяют его от аппарата жизнеобеспечения и уносят его в ТАРДИС. Тем временем Эвери, его экипаж и Тоби решили остаться на космическом корабле, так как они не способны вернуться в Англию, а корабль позаботится о них. Эвери и его команда отправляются в космос. В ТАРДИС Эми делает искусственное дыхание Рори, и тот приходит в себя. ТАРДИС улетает с космического корабля. Эми желает спокойной ночи Доктору, на что он отвечает ей тем же и говорит что всегда за неё волнуется. Эми и Рори стоя на лестнице обсуждают, сказать ли Доктору что он умрёт через двести лет . Когда они уходят, Доктор снова сканирует Эми на беременность. Сканер опять зашкаливает и пишет «Беременна/Не беременна». 
