https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%B7%D1%80%D0%B0%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%A1%D0%B2%D0%B5%D1%82

					Призрачный Свет				
Седьмой Доктор
Эйс
Джон Нейтан-Тёрнер
4-18 октября 1989
Призрачный Свет Ghost Light Доктор Кто : 26 сезон 2 серия Доктор: Седьмой Доктор Спутники: Эйс Враги: Свет , Джозайя Сэмюел Смит Место: Земля - Англия - Лондон - Габриэл Чейс - 1883 Производственная информация Автор: Марк Платт Режиссёр: Алан Уэринг Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 153 Дата выхода: 4-18 октября 1989 Формат: 3 эпизода по 25 мин. Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Поле боя Проклятие Фенрика Призрачный Свет (англ. Ghost Light ) — 2 серия 26 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из трёх эпизодов, показанных с 4 по 18 октября 1989. Здесь показано развитие взаимоотношений Доктора и Эйс - по сюжету он доставил её в прошлое дома, сожжение которого она видела в детстве, что оставило на ней тяжёлый психологический след. Это последняя снятая серия классического сериала, хотя сюжетно за ней следуют ещё две, снятые ранее. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
