https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%B7%D1%80%D0%B0%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%BF%D0%B0%D0%BC%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D0%BA

					Призрачный памятник				
Тринадцатый Доктор
Грэм
Алекс Мерсер
14 октября 2018
Призрачный памятник The Ghost Monument Доктор Кто : 11 сезон 2 серия Доктор: Тринадцатый Доктор Спутники: Грэм , Райан , Яс Враги: Илин , Остатки , СнайперБоты , Стенза (не появляются) Место: Космические корабли Ангстром и Эпзо Пустошь ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Крис Чибнелл Режиссёр: Марк Тондерай Продюсер: Алекс Мерсер и Адам Фридлендер Номер: 278 Дата выхода: 14 октября 2018 Формат: 49-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Женщина, которая упала на Землю Роза Призрачный памятник — 2 эпизод 11 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 7 октября 2018 года. Сюжет серии прямо продолжает финал предыдущей, где Доктор и её новые друзья по ошибке материализовались прямо посреди космоса. Здесь вновь присутствует воинственная раса Стенза , впервые появившаяся в прошлом эпизоде, однако они лишь повлияли на события серии в прошлом, и в ходе сюжета не участвуют. Кроме того, впервые было введено понятие « Вечное дитя » из прошлого Доктора, значение которого объяснено в финале 12 сезона . Именно в этом эпизоде впервые была показана новая заставка сериала, а также новый логотип, который был раскрыт ещё во время промо-кампании в 2017 году. Кроме того, зрители здесь впервые увидели новый интерьер ТАРДИС, и внутренний, и наружний, который также немного изменился. Смогут ли Доктор и ее новые друзья выжить во враждебной инопланетной среде и раскрыть тайну планеты Пустошь? 
