https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%BA_%D0%9B%D0%B0%D0%BD%D1%8C%D0%BE%D0%BD-%D0%9C%D1%83%D1%80

					Призрак Ланьон-Мур				
Призрак Ланьон-Мур The Spectre of Lanyon Moor Big Finish : 9 ежемесячный релиз Доктор: Шестой Доктор Спутники: Ивлин Смайт Участвуют: Бригадир , UNIT Враги: Санкрида , Арчибальд Флинт , Мойнихан , Филип Ладгейт Место: Земля - Англия ( Корнуолл , Ланьон-Мур ), Греция и космический корабль Скрифана - около 16 000 до н.э. и 2000 Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Николас Пегг Режиссёр: Николас Пегг Композитор: Алистер Лок Номер: 9 Дата выхода: июнь 2000 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Красный рассвет Зима для адепта Призрак Ланьон-Мур — девятая аудиопьеса компании Big Finish Productions по « Доктору Кто », вышедшая в серии ежемесячных релизов. Автором сценария и режиссёром выступил Николас Пегг . Это вторая история с участием Шестого Доктора и Ивлин Смайт . Здесь произошло возвращение Николас Кортни к роли Бригадира , который впервые сыграл его для Big Finish. Опустошённый пейзаж Корнуолла полон останков первобытных людей. Доктор и Ивлин сталкиваются с загадкой, связанной с одной из находок… Что за тайну хранит в себе туман? Могут ли людей преследовать демонические чудовища из мифов? И что здесь делает бригадир Летбридж-Стюарт? Объединившись со своим старым другом, Доктор осознаёт, что древний конфликт близится к своему завершению - и Ланьон-Мур могут стать местом последней битвы… Иллюстрация из DWM 
