https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D1%88%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%86%D1%8B_%D0%B2_%D0%9B%D0%BE%D0%BD%D0%B4%D0%BE%D0%BD%D0%B5

					Пришельцы в Лондоне				
Девятый Доктор
Роза Тайлер
Фил Коллинсон
16 апреля 2005
Пришельцы в Лондоне Aliens of London Доктор Кто : 1 сезон 4 серия Доктор: Девятый Доктор Спутники: Роза Тайлер Участвуют: Микки Смит , Джекки Тайлер , Харриет Джонс , UNIT Враги: Сливины Камео: Тошико Сато Место: Земля - Англия - Лондон - 2006 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Расселл Т Дэвис Режиссёр: Кит Боак Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 160a Дата выхода: 16 апреля 2005 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Беспокойные мертвецы Третья мировая война Пришельцы в Лондоне — 4 эпизод 1 сезона возобновлённого « Доктора Кто » . Серия примечательна тем, что она стала первой в новом сериале, закончившейся на клиффхангере , и продолжилась во второй части под названием « Третья мировая война » , что стало первой двухсерийкой возрождённого сериала. Использование клиффхангеров в сериале позволило Расселлу Т Дэвису расширить сюжет и напомнить зрителям об особенности классических сезонов, серии в которых состояли из 1-14 эпизодов по ~25 / ~45 минут. С точки зрения сюжета, история примечательна первым появлением семьи Сливинов , которые позже ещё появятся в серии « Городской бум » (2005), в конце 2 эпизода « Конца времени » (2010), а также в сериале « Приключения Сары Джейн » . Также, в этой серии впервые появилась Тошико Сато , которая позже станет постоянным членом команды Торчвуда Три в « Торчвуде » , и произошло появление Харриет Джонс , члена британского правительства. В этой серии впервые в новом сериале был показан ЮНИТ , с которым Доктор был тесно связан в оригинальном сериале. Когда Микки Смит смотрит с веранды на уходящего доктора, видно, что на задней стене ТАРДИС краской выведена надпись "BAD WOLF". Наследство этой серии - хоть оно и часто забывается сценаристами - находится в моменте до заставки. С тех пор, как Девятый Доктор по ошибке привёз Розу Тайлер на год в будущее, «настоящее» « Доктора Кто » и двух его спин-оффов сместилось на год вперёд, относительно даты выхода. Роза возвращается домой и обнаруживает, что отсутствовала целый год, хотя для нее прошло всего пару дней. Тем не менее, прежде чем она может объяснить ее отсутствие, космический корабль врезается в Биг-Бен, вызывая всеобщую катастрофу. Хуже того, премьер-министр таинственно исчез... 
