https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%BA%D0%B8_%D0%B2%D0%B8%D0%BB%D0%BB%D1%8B_%D0%94%D0%B8%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%B8

					Призраки виллы Диодати				
Тринадцатый Доктор
Грэм
Алекс Мерсер
16 февраля 2020
Призраки виллы Диодати The Haunting of Villa Diodati Доктор Кто : 12 сезон 8 эпизод Доктор: Тринадцатый Доктор Спутники: Грэм , Райан , Яс Участвуют: Мэри Шелли , Перси Шелли , Байрон , Полидори , Клэр Клэрмонт Враги: Ашад Место: Земля - Швейцария - Вилла Диодати - июнь 1816 Производственная информация Автор: Максин Алдертон Режиссёр: Эмма Салливан Продюсер: Алекс Мерсер Номер: 293 Дата выхода: 16 февраля 2020 Формат: 49-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок За кулисами Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Вы меня слышите? Вознесение киберлюдей Призраки виллы Диодати — 8 эпизод 12 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 16 февраля 2020 года. Сюжет серии связан со знаменитой ночью 1816 года в швейцарской вилле Диодати, где собрались юные английские писатели и поэты - Мэри Шелли , лорд Байрон , Перси Шелли , и доктор Полидори . События этой ночи становятся вдохновением для Мэри Шелли на написание знаменитого романа о Франкенштейне . Здесь произошло появление одинокого киберчеловека , о котором в серии « Джудунский беглец » предупредил Джек Харкнесс , и впервые раскрылись его настоящие намерения. Это первое появление киберлюдей в эре Тринадцатого Доктора, в последний раз они появлялись на экране в финале 10 сезона (2017). Сюжет эпизода продолжается в финальной двухсерийной истории 12 сезона, « Вознесение киберлюдей » / « Вечные дети ». « Не упоминать Франкенштейна. Не вмешиваться. Не целоваться с Байроном ». Не сложно ведь, правда? 1816 год. Доктор и её спутники прибывают на виллу Диодати у Женевского озера в ночь, когда Мэри Шелли вдохновилась на написание романа «Франкенштейн». План очень простой — отлично провести вечер в компании литературных звёзд, наслаждаясь атмосферой, но призраки оказываются очень даже реальными. Доктору придётся сделать невозможный выбор. 
