https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D1%83%D1%82%D0%B8_%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%85%D0%BE%D0%B4%D1%8F%D1%82%D1%81%D1%8F

					Пути расходятся				
Девятый Доктор
Роза Тайлер
Фил Коллинсон
18 июня 2005
Пути расходятся The Parting of the Ways Доктор Кто : 1 сезон 13 серия Доктор: Девятый Доктор Спутники: Роза Тайлер , Джек Харкнесс Участвуют: Линда Мосс , Микки Смит , Джекки Тайлер Враги: Далеки , Император далеков Камео: Десятый Доктор Место: Игровая Станция и летающая тарелка Императора далеков - 200 100 год ТАРДИС Доктора Земля - Англия - Лондон - 2006 Производственная информация Автор: Расселл Т Дэвис Режиссёр: Джо Эхирн Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 166b Дата выхода: 18 июня 2005 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Злой волк Рождественское вторжение Пути расходятся — 13 и последний эпизод 1 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , вышедший 18 июня 2005 года. Эта серия является последней, в которой снялся Кристофер Экклстон в роли Девятого Доктора , и последней для режиссёра Джо Эхирна и исполнительного продюсера Мела Янга . Также, в эпизоде впервые появляется Дэвид Теннант в роли Десятого Доктора . История раскрывает значение слов Злой Волк , которые упоминались на протяжении всего сезона. Кроме того, серия примечательная тем, что она задала определённую традицию на регенерационный эффект, который теперь принимает форму жёлтых вспышек, исходящих от тела. Каждая регенерация в сериале, по нынешнее время, будет принимать именно такой вид (кроме регенерации Мастера в 10 серии 3 сезона « Утопия » ). Также, примечательны визуальные эффекты, показавшие огромную армию далеков и их корабли. Во время выхода серии, эта армия была самой дорогостоящей - серия побила рекорд « Планеты далеков » (1973) в этом плане. Далеки атаковали игровую станцию во главе со своим Императором , Девятый Доктор обнаруживает себя беспомощным. Он знает, что должен пойти на большие жертвы, чтобы выжить. Но значит ли это, что он потеряет свою возлюбленную Розу Тайлер навсегда? Собранная Доктором и Капитаном Джеком армия оказывается бессильной против Императора далеков, Смерть окутывает всю Вселенную. Одно можно сказать наверняка, не каждый выйдет из этой смертельной схватки живым. Но кто или что... является « Злой волк »?... Пришло время для Доктора и Розы, чтобы это узнать. 
