https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0._%D0%90%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B8%D1%82

					Р. Асквит				
Р. Асквит R. Asquith Раса: Человек Планета: Земля Гибель: 2006 год Занятие: Старший военный офицер Появления ТВ: Пришельцы в Лондоне (2005) Актёр: Руперт Ванситтарт Генерал Р. Асквит ( ИГРА: Безопасный Бот ) — начальник и самый старший военный офицер в Великобритании . В 2005 году Асквит отправил своих людей искать террористов, которые взорвали королевскую больницу. ( АУДИО: Новенькая ) В 2006 году , после того как космический корабль приземлился в Темзе , Асквит посетил больницу Альбиона , чтобы увидеть тело пришельца , которое находилось в космическом корабле. Доктор Тошико Сато показала тело; Асквит был очень удивлен и даже подумал, что это подделка. Генерал попросил Тош спрятать тело подальше, пока не приедут эксперты. После этого Асквит отправился на Даунинг-стрит, 10 , чтобы рассказать новому премьер-министру Джозефу Грину (предыдущий пропал без вести) про инопланетянина. Перед его отъездом доктор Тош спросила, правда ли то, что премьер-министр пропал. Асквит ушел, не ответив. Генерал был разочарован руководством Грина, и он начал угрожать, что отстранит его от руководства, и если потребуется, то даже введет в стране военное положение. Грин и его коллеги Маргарет Блейн и Оливер Чарльз показали, что они на самом деле пришельцы и убили его. Его шкуру использовали как маскировку. Харриет Джонс стала свидетелем его смерти. ( ТВ: Пришельцы в Лондоне ) Сливин , который надел его шкуру, также был убит, когда ракета взорвала Даунинг-стрит,10. ( ТВ: Третья мировая война ) Шкуру Асквита восстановили и начали хранить в тайном музее Спайбот Лимингтон Спа . ( ИГРА: Безопасный бот ) 
