https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%B0%D0%BD%D0%B8

					Рани				
Рани "The Rani" Прозвища: Ланиа, Ушас, Мелани Буш , профессор Бакстон и др Раса: Повелитель Времени Планета: Галлифрей Появления Первое: ТВ: Метка Рани (1985) Появления: список Актёр: Кейт О'Мара Шивон Редмонд (АУДИО) Видео Ушас , более известная как Рани — Повелительница Времени , злой учёный, чьё злодейство исходит не из обычной жажды власти как таковой, но из настроя превращать всё и вся в объекты своих исследований. Она известна тем, что порабощала целые планеты, такие как Миасимия Гория , чтобы заполучить ряд предметов для экспериментов и место для исследований. Её основной интерес — работать «кое-как» с другими биохимическими видами. Рани была ровесницей Доктора . На планете Галлифрей , в академии, она принадлежала к группе детей, которые называли себя Дека. Кроме Доктора, к этой группе также принадлежал её будущий враг — Мастер . Есть множество намёков на прошлые отношения Рани и Доктора, но эта тема так и не получила развития. В отличие от других членов Дека, она решила не покидать Галлифрей, но была изгнана после того, как одна из её лабораторных мышей в результате эксперимента выросла до огромных размеров и съела кота Президента Галлифрея. ( ТВ: Метка Рани ) Однажды Рани посетила Землю в поздний Меловой период и собрала там несколько зародышей тираннозавра рекса. ТАРДИС Рани внутри В отличие от Доктора, Рани не питала особой любви к Земле , но тем не менее Земля была центром некоторых её исследований. Когда жители на Миасимия Гория , планете, которую она поработила, погрузились в хаос и стали неконтролируемыми из-за её экспериментов, Рани посетила различные временные точки Земли, чтобы извлечь химические вещества из мозга людей. Поскольку химические вещества, о которых идёт речь, позволяют людям спать, то их отсутствие делает жертв Рани жестокими и неконтролируемыми, как и тех, над которыми она работала и раньше. Поэтому Рани специально посетила все те места, в которых было много насилия, чтобы скрыть своё присутствие и не выделяться. Рани посетила Троянскую войну , Тёмные века , войну за независимость США , и, наконец, восстание луддитов в Киллингворсе XIX века. Но Мастер, и впоследствии и Доктор, прервали её работу. Доктор повредил навигационную систему ТАРДИС . Рани, заманивая её и Мастера внутрь, где из-за разлития времени зародыш Тираннозавра Рекса начал расти до опасных размеров. ( ТВ: Метка Рани ) Новое воплощение Рани ( АУДИО: Элита Рани ) Мастер , убегая от ТАРДИС Рани , расколов консольную комнату и оставив бывшую одноклассницу на произвол судьбы в пространственно-временном пузыре, пока она не натолкнулась на милосердное существо, которое создало карман реальности, где римляне завладели технологиями XX века. Рани попыталась устроить политические махинации в этой реальности перед вмешательством Доктора , но потом убежала на своей уже исправленной ТАРДИС . (ПРОЗА: Состояние изменения ) 
