https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%B0%D0%B9%D0%B3%D0%B0%D0%BD

					Райган				
Райган Rigan Раса: Повелитель Времени Планета: Галлифрей Занятие: Координатор АНВ Появления АУДИО: Нерегенерация! Актёр: Гейл Клейтон Координатор Райган — Повелительница Времени , сменившая Координатора Сторина на посту главы Агентства Небесного Вмешательства (АНВ) . Занимая должность лидера АНВ, Райган использовала прикрытие роли начальника охраны Института Клайст в целях личного расследования.  
Она негативно относилась к пребыванию Повелителей Времени на Земле — среди людей, примитивной расы, не разделяя сочувствия к подобным существам, свойственного Луи , и скорее испытывала отвращение от того, что вынуждена работать с ними. Райган равнодушно рассказала Йоханнесу Раушу об обстоятельствах его смерти. Райган недоверчиво относилась к Седьмому Доктору , считая его безумие симулированием. Она выстрелила из стазера в Луи , Повелителя Времени и сотрудника АНВ, участвовавшего в проекте Института Клайст, что привело к его регенерации и возвращению во втором воплощении. Райган раздражали методы, использованные Клайст , потому она отстранила ту от руководства Институтом , взяв его под свой контроль, и была намерена уничтожить объект. (АУДИО: Нерегенерация! ) 
