https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B0%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%B2

					Разоблачение далеков				
Шестой Доктор
Пери Браун
Джон Нейтан-Тёрнер
23-30 марта 1985
Разоблачение далеков Revelation of the Daleks Доктор Кто : 22 сезон 6 серия Доктор: Шестой Доктор Спутники: Пери Браун Враги: Даврос , далеки Место: Некрос - будущее Производственная информация Автор: Эрик Савард Режиссёр: Грэм Харпер Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 142 Дата выхода: 23-30 марта 1985 Формат: 2 эпизода по 45 мин. Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Зазор времени Таинственная планета Разоблачение далеков (англ. Revelation of the Daleks ) — 6 и последняя серия 22 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 2 эпизодов, показанных 23 и 30 марта 1985 года. В истории был представлен конфликт между двумя группами далеков , а также вернулся Терри Моллой в роли Давроса . Это последняя серия « Доктора Кто », состоящая из 2 эпизодов, и последняя продолжительностью в 45 минут до « Розы » (2005). « Разоблачение далеков » почти что стало финальной историей « Доктора Кто », так как производство сериала было приостановлено, но в итоге пауза затянулась на 18 месяцев. Даже финальный момент, когда Доктор предлагает Пери посетить Блэкпул, что должно было вести в 1 серию 23 сезона « Ярмарка кошмаров », был обрезан. В итоге 23 сезон всё же вышел, однако претерпел большие изменения в формате и сюжетах. На планете Некрос скоро приземлится корабль президента планеты Варгос. Однако Доктор думает, что что-то на планете идёт не так. И действительно, ведь далеки и Даврос уже «приготовили план по встрече с президентом». следует добавить следует добавить 
