https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B2%D0%B5%D1%82_%D0%AD%D0%BA%D1%81%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%81%D0%B0

					Рассвет Экселиса				
Рассвет Экселиса Excelis Dawns Сага Экселиса : первая история Доктор: Пятый Доктор Участвуют: Айрис Уайлдтайм Враги: Лорд Грейворн Место: Артарис - 10 век ТАРДИС Айрис Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Пол Марс Режиссёр: Гэри Расселл Композитор: Дэвид Дарлингтон Номер: 1 Дата выхода: февраль 2002 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Сага Экселиса Следующее → Восход Экселиса Рассвет Экселиса — первая аудиопьеса из серии « Сага Экселиса » компании Big Finish Productions с участием Пятого Доктора и Айрис Уайлдтайм . Здесь произошло первое появление Айрис в формате аудио, и её впервые озвучила Кэти Мэннинг , более известная ролью спутницы Третьего Доктора Джо Грант . Айрис изначально была придумана для книг Пола Марса , сценариста данной истории. Пьеса открыла сюжетную арку города Экселис на планете Артарис , связанную с таинственной Реликвией , лордом Грейворном в исполнении Энтони Хэда и участием Айрис в истории планеты. Эта ужасная старая негодница и межпространственная авантюристка Айрис Уайлтайм ушла в монастырь на диком мире Артарис. И вот, её обнаруживают Доктор и жестокий военачальник Грейворн. Вместе со странной монахиней, они должны пройти сквозь леса и болота этого ужасного мира на двухэтажном автобусе Айрис, чтобы вступить в бой, на смерть, с ордой пожирающих плоть зомби за мистическую и священную реликвию непостижимой ценности и сомнительного происхождения. Какова роль Матери-Настоятельницы во всём этом? 
