https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%B0%D0%BC%D0%BE%D0%BD_%D0%A1%D0%B0%D0%BB%D0%B0%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D1%80

					Рамон Саламандер				
Рамон Саламандер Ramón Salamander Прозвища: Саламандра Раса: Человек Планета: Земля Появления ТВ: Враг мира (1967) КОМИКС: The Heralds of Destruction ПРОЗА: Рождество на рациональной планете Мёртвый роман Актёр: Патрик Траутон Рамон Саламандер — диктатор и учёный, публично известный как благотворитель, который пришёл к власти путём обмана и политических махинаций, держа в своих руках ключ к природным катаклизмам. Имел внешность, сильно напоминающую Второго Доктора , что позволило Доктору выдать себя за Саламандера и свергнуть его режим. Саламандер родом из города Меридан , что в штате Юкатан , Мексика . Будучи уважаемым политиком и учёным, Рамон добился мировой славы своим солнцесдерживающим изобретением, которое отражало солнечные лучи от земной орбиты, позволяя увеличить рост зерновых культур и побороть голод на Земле, у которой к этому времени были проблемы с перенаселением. К 2018 году он назывался «владельцем мира». В этом времени он обратился к Властям Мировых Зон, раскрывая планы о седьмой модели его солнцесдерживающей технологии. ( ТВ: Враг мира ) Он также разработал новый сплав, саламандриум, который описывался как непробиваемый. Саламандер использовал его в целях самозащиты. ( ПРОЗА: Доктор Кто и враг мира ) Кент и Доктор наблюдают за выступлением Саламандера о сельском хозяйстве на берегах Днепра (ТВ: Враг мира ) Рамон тайно совершал убийства важных политических фигур, чтобы укрепить своё доминирующее положение в мировой политике, заменяя их доверенными лицами (ТВ: Враг мира ) . Одним из них был Джин Ферриер , представитель Европейской зоны по финансам и отец Астрид Ферриер (ПРОЗА: Доктор Кто и враг мира ) . Около 2013 года, вместе с Джайлсом Кентом , он начал работу над экспериментом, в ходе которого группа учёных была изолирована в подземных убежищах. Они соврали им, убедив людей в том, что на поверхности случилась ядерная война, и жизнь там невозможна. Эти учёные проектировали «естественные» природные катаклизмы, такие как вулканы и землетрясения, которые Саламандер использовал для своего продвижения к мировому господству. Он предал Кента, как только решил, что тот больше ему не нужен, однако не устранил его, а оставил в живых, что стало огромной ошибкой. ( ТВ: Враг мира ) В 2018 году Второй Доктор , Джейми МакКриммон и Виктория Уотерфилд прибыли на ТАРДИС на австралийский пляж. Люди Кента попытались убить Доктора, приняв его за Саламандера, однако путешественники во времени встретились с Астрид Ферриер, ассистенткой Джайлса, которая представила их своему начальнику, и они вместе убедили Доктора работать против Рамона, хотя он первоначально отказывался. Доктор изначально подозревал Кента, но всё же согласился изобразить из себя Саламандера, что оказалось как раз вовремя, так как вскоре прибыли его люди. Саламандер в ТАРДИС (ТВ: Враг мира ) В конечном итоге Джейми проник в охрану Рамона, спасая ему жизнь от заранее подготовленной бомбы, чтобы войти в доверие, а Виктория устроилась работать на кухнях. После того, как путешественники, Астрид и Джайлс разобрались в планах Саламандера и раскрыли изолированных учёных, тот взорвал свою австралийскую базу, застрелив Кента. Когда путешественники во времени собрались покидать это место и время, Джейми принял Саламандера за Доктора, который всё ещё маскируется под Рамона и пригласил его на борт ТАРДИС. Несколько минут спустя появился настоящий Доктор, и они схватились в рукопашной борьбе, которая закончилась тем, что Саламандер вылетел за борт, запустив материализацию ТАРДИС с открытыми дверьми ( ТВ: Враг мира ), в то время как Доктору, Джейми и Виктории удалось вовремя схватиться за консоль и закрыть их, отправляясь дальше и считая Рамона мёртвым. ( ТВ: Сеть страха ) Тем не менее, Саламандер пережил своё падение во временную воронку ( ПРОЗА: Рождество на рациональной планете ), и в конечном итоге стал частью гештальта под названием Ужас. ( ПРОЗА: Мёртвый роман ) 
