https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%91%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C

					Разделённая верность				
Разделённая верность Divided Loyalties Приключения прошлых Докторов : книга 26 Доктор: Пятый Доктор Спутники: Адрик , Нисса Тиган Джованка Участвуют: Рани , Монах , Мастер Раллон , Милления Враги: Небесный Игрушечник Место: Земля - 1900-е и 25 век Небесная Комната Игрушек Производственная информация Издатель: BBC Books Автор: Гэри Расселл Номер: 26 Дата выхода: 4 октября 1999 Формат: Книга в мягкой обложке, 252 страниц ISBN: ISBN 0-563-55578-5 Приключения прошлых Докторов ← Предыдущее Следующее → Город на краю света Помеченный труп Разделённая верность — 26 роман из серии « Приключения прошлых Докторов », издаваемой BBC Books. Главными героями стали Пятый Доктор , Адрик , Нисса и Тиган Джованка . Это был первый роман из серии, показавший такую большую команду ТАРДИС со времён романа « Холодный синтез », который вышел в 1996 году. По состоянию на 2014 год, это единственный роман с участием Небесного Игрушечника. Есть некоторое зло во вселенной, которое должно быть истреблено раз и навсегда. Однако есть и то, которое должно искупить свои грехи... Много лет назад, Первый Доктор , будучи студентом на Галлифрее, в затеянной им опасной авантюре потерял двух друзей из-за таинственной силы, которая обитает в другом мире. Во Вселенной Доктора это существо известно как « Небесный Игрушечник ». Сейчас, находясь в своём пятом воплощении, Доктор получает телепатическое сообщение от давно потерянного друга, который просит его о помощи. Пока Доктор намеревается спасти своих друзей и отомстить похитителю, его спутники начинают, сами того не понимая, приводить в действие давно задуманный план Небесного Игрушечника: Нисса обвиняет Доктора в предательстве и Адрик возмущён его действиями. Как связано странное поведение спутников с похищением друзей юности Доктора, и ждать ли спасения от Тиган? 
