https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5

					Решение				
Тринадцатый Доктор
Грэм
Алекс Мерсер
1 января 2019
Решение Resolution Доктор Кто : новогодний спецвыпуск Доктор: Тринадцатый Доктор Спутники: Грэм , Райан , Яс Участвуют: Аарон , Лин , Митч Враги: Далеки : Далек-разведчик Место: Земля - Йоркшир , Сибирь и остров Анута ( 9 век ); Великобритания (1 января 2019 ) ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Крис Чибнелл Режиссёр: Уэйн Йип Продюсер: Алекс Мерсер Номер: 287 Дата выхода: 1 января 2019 Формат: 60-минутный эпизод Официальный трейлер За кулисами Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Битва на Ранскур Ав Колос Падение шпионов Решение (встречается также перевод Обещание ) — новогодний спецвыпуск возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 1 января 2019 года. Здесь произошло возвращение далеков , а, точнее, появился всего лишь один далек, который был одним из первых разведчиков, посланных со Скаро , и он с IX века по 1 января 2019 года провёл захороненным в разных частях Земли. Здесь было показано первое столкновение Тринадцатого Доктора с далеками, и они стали первыми монстрами из прошлого сериала, которые вернулись под руководством Криса Чибнелла . Появившийся здесь далек оказался в новом дизайне, хоть и был по сюжету «на скорую руку» собран из разных заржавевших частей. Кроме того, здесь произошло появление отца Райана, который уже упоминался в первом эпизоде 11 сезона, и с которым у него сложные отношения. По словам Чибнелла, эта серия «де-факто» служит завершением 11 сезона , хотя предыдущая история уже выступила в роли его финала. Самое опасное и ужасающее существо во вселенной поджидает Доктора и её друзей на археологических раскопках Шеффилда… 
