https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%B5%D0%B7%D0%BD%D1%8F_%D0%B2_%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D1%83%D0%BD_%D0%A1%D0%B2%D1%8F%D1%82%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D0%92%D0%B0%D1%80%D1%84%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%8F

					Резня в канун Святого Варфоломея				
Первый Доктор
Стивен Тейлор
Джон Люкаротти
Пэдди Расселл
Джон Уайлс
5-26 февраля 1966
Резня в канун Святого Варфоломея The Massacre of St Bartholomew's Eve Доктор Кто : 3 сезон 5 серия Доктор: Первый Доктор Спутники: Стивен Тейлор Участвуют: Анна Чаплет Враги: Екатерина Медичи , Гаспар де Таванн , Аббат Амбуаза Камео: Додо Чаплет Место: Земля - Франция - Париж - 23 августа 1572 ТАРДИС Доктора Англия - 1960-е Производственная информация Автор: Джон Люкаротти Дональд Тош Режиссёр: Пэдди Расселл Продюсер: Джон Уайлс Номер: 22 Дата выхода: 5-26 февраля 1966 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Генеральный план далеков Ковчег Резня в канун Святого Варфоломея (или просто Резня ) — полностью утерянная 5 серия 3 сезона сериала « Доктор Кто » , состоящая из 4 эпизодов, показанных в период с 5 по 26 февраля 1966 года. Исторический сюжет серии развивается в Париже XVI века, где Доктор и Стивен становятся свидетелями событий, которые привели к Варфоломеевской ночи . Примечательно, что в этой серии Уильям Хартнелл играет не только Доктора, но и второстепенного персонажа Аббата Амбуаза , и они друг с другом не пересекаются. Важным элементом взаимоотношений Доктора и Стивена в этой серии является трагический финал прошлой истории . Действие концовки 4 эпизода происходит в Англии 1960-х, и здесь впервые появляется Джекки Лейн в роли Додо Чаплет , которая становится новой спутницей. Доктор и Стивен осознают, что она является дальней родственницей Анны Чаплет , с которой они виделись в Париже. Как и в случае с остальными сериями, все утерянные эпизоды существуют в виде реконструкций с оригинальной звуковой дорожкой (записанной фанатами во время показа по телевидению) и скриншотами. Приземлившись в Париже 1572 года, Доктор хочет навестить известного аптекаря Преслина, в то время как Стивен оказывается прямо посреди конфликта между католиками и протестантами. Юная девушка Анна Чаплет оказывается ключом к раскрытию зловещего заговора королевской семьи… ТАРДИС остановилась во Франции, в середине 16 века. В это время была вражда между католиками и протестантами (гугенотами). С целью остановить это, был заключён брак между протестантским принцем Генрихом Наваррским и католической принцессой, Маргаритой Французской. Путешественники зашли в кабак. После, Доктор отправился на поиски представителя братства аптекарей, Чарльза Преслина. Доктор отправился в его дом. Преслин не сразу признался, кто он, т.к. в то время его деятельность была осуждаема. Стивен хотел погулять по Парижу. Мужчины из трактира предложили быть его проводниками. Некая девушка убегала от солдат, служивших аббату Амбуаза (помощник кардинала Лотаригнского), и забежала в таверну. За ней зашли преследователи. Мужчины защитили беглянку, так что солдаты не нашли её. Она рассказала, что подслушала что-то, связанное с Васси. 10 лет назад в Васси 100 гугенотов были убиты католиками. Судя по всему, католики планировали ещё один погром. В доме адмирала Колиньи находились Николас Мусс и Гастон (мужчины из трактира). Они все гугеноты. Стивен вошёл к ним и сказал, что не нашёл Доктора. Мужчины предложили проводить его в порт. Пришёл Роджер Кольберт и извинился за инцидент с девушкой; он упомянул, что она работает на кухне адмирала; сказал, что, возможно, она испугалась не слов мужчин о Васси, а своих воспоминаний. Якобы, те, кто говорили это, не имели ввиду резню. Ему ответили, что девушку, которая работает на кухне адмирала Колиньи, зовут Женевьева и она там работает с того времени, как приехала в Париж. Выяснилось, что он следил за гугенотами по пути из таверны. Мужчины увидели, что аббат Амбуаза подошёл к дому и разговаривал с Роджером. Стивен увидел Доктора и решил пойти к нему, но его обвинили в сотрудничестве с Аббатом. По мнению мужчин, Доктор – это и был аббат. Стивен, чтоб доказать, что он – не шпион, попросил провести его к порту св. Мартина в магазин Преслина, чтоб познакомить их с Доктором и убедить, что они просто похожи. Мужчины проводили Стивена к порту, выяснили, что уже 2 года магазин не работает. Стивен подумал, что, возможно, Доктор притворяется аббатом. Но ему не поверили, хотели его увести, он сбежал. Воинствующие католики узнали, что в доме Колиньи находится Стивен – англичанин. Стивен пришёл к апартаментам аббата. Маршал попросил его передать аббату: «Морской нищий умрёт завтра». Стивен пришёл к адмиралу и сел за стол. Гастон увидел это и напал на него. Но Стивен не защищался. Гастон рассказал об этом Николасу. Анна следила за Стивеном. Он увидел её. Она попросила взять её с собой и предложила быть его проводником. Стивен решил прийти к дому аббата и замаскировался, Анна пошла с ним. Привратник не пускал Стивена в дом к аббату, Доктор подошёл к нему. К «аббату» пришли католики и он сказал Стивену подождать снаружи. Стивен пришёл к гугенотам и сказал, что «морской нищий» - это адмирал. Его должны были убить на пути с заседания. В него выстрелили, но не попали. Маршал и лже-аббат ждали известий о смерти адмирала. Роджер сообщил, что убийство не произошло. Маршал приказал убить аббата. Стивен рассказал гугенотам, когда и где он узнал новости по поводу планировавшегося убийства. Некто сообщил, что аббат мёртв. Король приказал Маршалу заботится о безопасности адмирала. Обвинил королеву-мать в участии в убийстве адмирала. Католическое население посчитало, что гугеноты убили аббата. Стивен подошёл к якобы убитому Доктору и люди решили, что он участвовал в его убийстве. Маршал решил обвинить в убийстве аббата гугенотов, чтобы привлечь внимание короля. Стивен знал правду, так что воинствующие католики решили его найти. Анна спряталась в магазине Преслина. Пришёл Стивен и сказал, что ему удалось сбежать. Он начал искать ключ от ТАРДИС в магазине. Анна нашла трость Доктора. Не могли найти его одежду, которую он снял, когда оделся, как аббат. Анна предположила, что Доктор ушёл куда-то с аптекарем. Пришёл Доктор. Он узнал, что на следующий день должно было состояться празднование в честь дня Святого Варфоломея. Был 1572 год. Должна была состояться так называемая резня св. Варфоломея, или Варфоломеевская ночь. Доктор говорил Анне, что она должна идти домой и остаться там или остановиться у кого-нибудь. Анна ушла. У католиков был список людей, которых должны были убить. Планировалась убить Генриха Наваррского. Маршал был против. Гугеноты решили увезти его из города. Путешественники зашли в ТАРДИС как раз, когда начинается резня. Стивен обвинял Доктора, что тот оставил Анну, и решил уйти от него. После следующей остановки ТАРДИС Стивен покинул Доктора. Доктор впервые остается в одиночестве и понимает, что его компаньоны его покинули и не смогли его понять, а также осознает свою невозможность вернуться домой. ТАРДИС приземлилась в 1966 году. После его речи, внутрь забежала девушка, думающая, что это настоящая полицейская будка. Она сказала, что ей нужен был телефон, т.к. ранен мальчик, и ей надо позвонить. Доктор сказал ей, что надо искать другую будку. В это время прибежал Стивен и сказал, что к будке идут двое полицейских. Доктор закрыл двери и запустил ТАРДИС. Девушка осталась внутри. Она сказала, что ей всё равно, вернётся домой или нет, у неё не было родителей, она живёт со своей двоюродной бабушкой. Её звали Доротея Чаплет . Она сказала, что у неё дедушка из Франции; можно сделать предположение, что она - потомок Анны Чаплет. Теперь все они ушли. Все ушли. Никто из них не смог понять… Даже моя маленькая Сьюзан! и Вики… и, конечно, Барбара, и Четтертон. Честертон! Они были очень нетерпеливы, хотели вернуться в своё собственное время. И теперь… Стивен! Наверное, я должен вернуться к себе домой, на свою родную планету… Но я не могу… не могу… 
