https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%B5%D0%BA%D0%B2%D0%B8%D0%B5%D0%BC_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0

					Реквием для Доктора				
Реквием для Доктора A Requiem for the Doctor 2 история 3 сезона Дневник Ривер Сонг Герои: Ривер Сонг Доктор: Пятый Доктор Спутники: Ривер, Брук Участвуют: Моцарт Враги: Брук Место: Земля - Австрия - Вена - 1791 Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Жаклин Райнер Режиссёр: Кен Бентли Продюсер: Дэвид Ричардсон Номер: 3.2 Дата выхода: 23 января 2018 Формат: 45-минутная аудиопьеса Дневник Ривер Сонг ← Предыдущее Следующее → Леди в озере Мой ужин с Эндрю Реквием для Доктора — 2 аудиопьеса 3 сезона аудиосериала « Дневник Ривер Сонг », выпущенного 23 января 2018 года компанией Big Finish Productions . Здесь продолжилась сюжетная арка, связанная с клонами Ривер , созданными Тишиной под руководством мадам Ковариан . В этой истории Ривер и Брук, одна из клонов, путешествуют в ТАРДИС в качестве спутниц Пятого Доктора , от которого они скрывают правду о себе. Ривер встречает Доктора и присоединяется к его путешествиям с Брук, и они собираются отдохнуть в Вене 18-го века. Брук считает, что история - сплошная скука. Пока люди не начинают умирать. Наследие Моцарта не только в его музыке. В итоге, Ривер предстоит решить не одну загадку прежде чем убийца доберется до жителей Вены. И до Доктора. 
