https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%B8%D1%82%D0%B0_(%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%81_%D0%91%D0%BE%D0%B3%D0%B0)

					Рита (Комплекс Бога)				
Рита Раса: Человек Планета: Земля Появления ТВ: Комплекс Бога Актёр: Амара Каран Рита была английской студенткой-медиком, которую  похитили и перенесли на  борт тюремного корабля. Она была проницательна, быстро диагностировала ситуацию на основе своих наблюдений. Одиннадцатый Доктор быстро проникся симпатией к ней. Рита была отличницей, но однажды получила B (четверку) по математике. Ее отец, который был врачом, разозлился и ругал ее. Рита была набожной мусульманкой. Хотя она приняла теорию Одиннадцатого Доктора о том, что «отель» находится не на Земле, Рита думала, что они на самом деле в Аду. Будучи весьма наблюдательной, она сказала Доктору, что у него  «Комплекс Бога». Ее замечательные качества побудили Доктора потешаться над Эми и предлагать Рите ее место в ТАРДИС. Из людей, с которыми столкнулся Доктор, Рита уже третья была одержима Минотавром.  Страхом Риты был ее отец, врач,  который постоянно ругал ее за ее оценки, повергая девушку в чувство глубокого стыда. Впоследствии Рита скрывала молитвы к Минотавру от Доктора и других. Она отделилась от них. Девушка попросила Доктора выключить камеру, прежде чем она умрет, чтобы он запомнил ее такой, какой она была, прежде чем ее веру обратили против нее. Доктор выключил камеру, чтобы  не видеть смерть Риты. Доктор, крайне опечаленный и разозленный гибелью Риты, выместил свои чувства, разгромив столовую «отеля». ( ТВ: Комплекс Бога ) 
