https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%B8%D0%B2%D0%B5%D1%80_%D0%A1%D0%BE%D0%BD%D0%B3_-_%D1%86%D0%B8%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B

					Ривер Сонг - цитаты				
Когда ты бежишь с Доктором, кажется, что это никогда не закончится . Но как бы ты сильно не пытался, ты не можешь бежать вечно. Все знают что все умирают. И  никто не знает это так как Доктор. Но я думаю, все небеса всех миров потемнеют если если он на мгновение примет это. Все знают что все умирают. Но не каждый день. Некоторые дни особенные. Некоторые дни так так чудесны. В некоторые дни никто не умирает. Иногда за очень долгое время, однажды в миллионы лет, когда удача на нашей стороне, и Доктор приходит на зов, выживают все. « Лес мертвецов » {Ривер разговаривает с Эми.} Ривер : {Готовясь сделать Эми инъекцию.} Будет совсем не больно. Эми : Ау! Ривер : Вот видишь? Я соврала. « Время Ангелов » 11 : Я могу доверять тебе, Ривер Сонг? Ривер : Если хочешь... Но разве так интересно? « Плоть и камень » Терпеть не могу добрых волшебников в сказках. В конце они всегда оказываются Доктором. « Пандорика открывается » - Все, кто когда-либо тебя ненавидел, собираются сегодня здесь. На этот раз тебе не победить, с ними даже не выйдет бороться. Доктор, хотя бы раз в жизни, пожалуйста, ты должен бежать. - Бежать? Куда? - Бороться - как? « Пандорика открывается » - Кем вас считают варвары, против которых вы воюете? - Вы на загадки перешли? - Откуда вы, по их мнению? - Из места более смертоносного, более непредсказуемого, чем их крохотный мозг может вообразить. - А я откуда? В ваш мир пришли гости. Теперь варвары - это вы. « Пандорика открывается » Смерть Доктора меня не пугает. Как и моя собственная. Приближается гораздо худший для меня день. « Невозможный астронавт » Комендантша жаждет узнать, каким образом мне каждый раз удается сбежать. Она теряет свою годовую премию из-за моих маленьких авантюр. Это её бесит. Интересно, почему? Я же всегда возвращаюсь обратно в итоге. На самом деле, манипулятор воронки, с помощью которого я выбираюсь отсюда, всегда при мне, но они никогда не найдут его в моей камере. Как вообще они могут его найти, если я держу его слегка в расфазе с этой реальностью. А пульт управления, который возвращает его назад, достаточно мал, чтобы уместиться внутри скан-червя, которого мне имплантировал один замечательный хирург несколько лет назад. И каждый раз, когда Коментадтша приказывает охранникам просканировать меня в поисках вещей, которые я теоретически могу скрывать, скан-червь прячется внутри моего тела как можно дальше от излучения сканера. Это щекотно, но я и так частенько хихикаю, поэтому никто не замечает ничего странного. ---- Normally I'd take time from my busy schedule to make sure that every one of your wretched mines is wiped from this planet's history, the damage you've done - reversed and you answer personally for all you've done to theese people. But! Since we're under threat from the force far greater than a pathetic microbe like you I will say one thing only - get out of town! ---- 
