https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%B8%D0%BC%D0%BB%D1%8F%D0%BD%D0%B5

					Римляне				
Римляне The Romans Доктор Кто : 2 сезон 4 серия Доктор: Первый Доктор Спутники: Йен , Барбара , Вики Враги: Нерон , Поппея , Дидий , Севчерия , Тигилинус , Аскарис Место: Земля - Древний Рим - 64 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Деннис Спунер Режиссёр: Кристофер Барри Продюсер: Верити Ламберт Номер: 12 Дата выхода: 16 января - 6 февраля 1965 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Спасение Планета-сеть Римляне — 4 серия 2 сезона сериала « Доктор Кто » , состоящая из 4 эпизодов, показанных в период с 16 января по 6 февраля 1965 года. Исторический сюжет серии развивается в Древнем Риме , где останавливаются путешественники во времени Доктор , Йен , Барбара и Вики - Йен и Барбара вынуждены противостоять работорговцам, в то время как Доктор и Вики оказываются ввязаны в политические распри при дворе императора Нерона . Это первая история, которая сочетает в себе драматические и комедийные элементы - так, например, историческое сожжение Рима подаётся как случайная идея Доктора - в будущем подобные юмористические моменты станут основными для мифологии сериала. Путешественники отдыхают на вилле возле Рима в 64 г. н.э. Доктору быстро надоедает безделье и вместе с Вики он отправляется в город. В их отсутствие, Йена и Барбару похищают работорговцы. И кто бы мог подумать, что все дороги приведут не просто в Рим, а прямиком к императору Нерону, аккурат за несколько часов до полного сожжения города. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
