https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D1%82_%D0%B8%D0%B7_%D0%A8%D0%B5%D1%80%D0%B2%D1%83%D0%B4%D0%B0

					Робот из Шервуда				
Двенадцатый Доктор
Клара Освальд
Никки Уилсон
6 сентября 2014
Робот из Шервуда Robot of Sherwood Доктор Кто : 8 сезон 3 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Участвуют: Робин Гуд Враги: Роботы , Ноттингемский Шериф Место: Земля - Англия : Шервудский лес и корабль роботов - 1190 Производственная информация Автор: Марк Гейтисс Режиссёр: Пол Мёрфи Продюсер: Никки Уилсон Номер: 244 Дата выхода: 6 сентября 2014 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Внутрь далека Слушай Робот из Шервуда — 3 серия 8 сезона возобновлённого сериала « Доктор Кто », премьера которой состоялась 6 сентября 2014 года. Данный эпизод демонстрирует новую интерпретацию легенды о Робин Гуде , популярном герое английского средневекового фольклора. Среди других известных персонажей появляются его враг Ноттингемский Шериф и возлюбленная Дева Мэриан , а также члены « лесного братства » - Алан из Лощины, Брат Тук, Маленький Джон и Уилл Скарлет. Клара просит Доктора, чтобы тот отвёз ТАРДИС в Шервудский лес и показал ей её любимого персонажа из легенд - Робина Гуда . Однако Доктор настроен скептически относительно существования этого персонажа, даже когда сталкивается с легендарным вором лицом к лицу. Сможет ли Доктор отложить свои сомнения и работать бок о бок с Робином, когда дело касается жестокого Ноттингемского Шерифа и безжалостных роботов, готовых переписать ход истории?.. 
