https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%BE%D0%B7%D0%B0_%D0%A2%D0%B0%D0%B9%D0%BB%D0%B5%D1%80

					Роза Тайлер				
, Леди Роза из Пауэлл Эстейт
Человек
Земля
Роза Тайлер Rose Tyler Прозвища: Злой Волк , Леди Роза из Пауэлл Эстейт Раса: Человек Планета: Земля Рождение: Лондон , около 1986 Семья: Мать: Джекки Тайлер Отец: Пит Тайлер Брат: Тони Тайлер Партнёры: Микки Смит ; Мета-кризис Десятого Доктора Появления Первое: ТВ: Роза (2005) Последнее: АУДИО: Big Finish (2020) Прощание с Доктором: ТВ: Судный день (2006) ТВ: Конец путешествия (2008) Появления: список Актёр: Билли Пайпер Видео Роза Мэрион Тайлер , посвященная в рыцари как Леди Роза из Пауэлл Эстейт — спутница Девятого и Десятого Докторов . Когда Доктор впервые встретил её, Роза была 19-летней девушкой, живущей в муниципальном многоквартирном доме в Лондоне , которая закончила школу без особых отличий. Эмоционально её жизнь формировалась матерью , которая воспитала ребенка в одиночку, и рассказами об отце , который умер, когда она была младенцем. Казалось, что вся жизнь Розы вела её лишь к карьере в сфере розничной торговли. Однако вместо этого Доктор по случайности подорвал место её работы, и они начали путешествовать вместе вскоре после этого. Сама того не осознавая, она помогла Доктору справиться с его горечью об утрате собственного народа в ходе Войны Времени , которая завершилась, как он считал, уничтожением Галлифрея и всех Повелителей времени , кроме него. Перед встречей с Доктором у неё был близкий друг Микки Смит , однако их отношения стали распадаться, когда Роза начала путешествовать в ТАРДИС. Позже Микки заметил, что для Розы значит Доктор. Основным следом, который она оставила после своих путешествий в ТАРДИС , был тот факт, что Роза вызвала онтологический парадокс , из-за которого она стала причиной становления так называемым « Злым Волком ». Оставив в будущем себе след из этих слов на протяжении всех своих приключений с Доктором, девушка, почти потеряв всю надежду спасти Доктора, смогла с помощью этих слов понять, что ей нужно было вернуться к Доктору, даже несмотря на то, что он бросил её и ТАРДИС, отправив в родное время Розы. Не умея пилотировать машину времени, она решила попробовать посмотреть в сердце ТАРДИС, чтобы дать ей понять, куда она хочет отправиться. Сердце ТАРДИС наполнило её энергией временной воронки и превратило Розу в новое и, по всей видимости, всемогущее существо, которое смогло спасти Девятого Доктора . Но это превращение чуть не убило её. Только Доктор мог поглотить энергию временной воронки и вернуть её назад в ТАРДИС , и когда он сделал это, это вызвало регенерацию. Таким образом, Роза стала одной из трёх спутников Доктора — вместе с Пери Браун и Уилфредом Моттом — которые были непосредственной причиной регенерации Доктора . Будучи вынуждена прекратить путешествовать с Десятым Доктором из-за того, что она оказалась заперта в параллельной вселенной , Роза провела годы, пытаясь вернуться к нему. Но, хоть она и нашла способ вернуться, Доктор настоял на том, что она должна остаться в параллельном мире вместе со своей матерью , братом , Питом Тайлером из этой вселенной, и, на некоторое время, с Микки . В конечном итоге, её желание всегда быть с Доктором исполнилось, когда тот оставил ей Десятого Доктора-человека . Роза Тайлер родилась в Лондоне ( ТВ: Доктор танцует ) у Джекки и Пита Тайлеров примерно в 1986 году . ( ТВ: Роза , Беспокойный мертвец , Далек , День отца , Армия призраков ) Её отца сбила машина, когда она была ещё совсем маленькой. Роза из будущего, которая прибыла с Доктором в этот день, присутствовала при этих событиях и взаимодействовала с маленькой собой. ( ТВ: День отца ) Она училась в младшей школе Джерико Стрит; там она ходила в кружок по гимнастике и выиграла бронзовую медаль на соревновании. ( ТВ: Роза ) Она бросила школу в шестнадцать лет из-за того, что завела роман с местным парнем Джимми Стоуном. Роман закончился печально, а Роза так и не смогла закончить школу. ( ПРОЗА: Каменная Роза , Роза ) Однажды в квартиру Розы и Джекки забрела кошка. Несмотря на многочисленные попытки избавиться от неё, кошка осталась, и они решили сдаться, и кошка прожила у них еще пять лет. Этот кот оказался Митци , первым котом в Гиперпространстве, которого Роза и Десятый Доктор в будущем встретили на планете Фострис . Узнав своего питомца, Роза и Доктор вернулись в Пауэлл Эстейт и высадили Митци, которая продолжала жить с Розой и Джеки, получив имя Паффин. ( ПРОЗА: Кот возвращается назад ) Во время детства Розы, за ней невидимо для неё присматривал капитан Джек Харкнесс , который остался на Земле после инцидента со Спутником Пять. Он не разговаривал с маленькой Розой, чтобы случайно не нарушить ничего в её временной линии. ( ТВ: Утопия ) Когда Розе было около 18-19 лет, она и её мать Джекки жили в многоэтажке Пауэлл Истейт в южном Лондоне , на 14-м этаже в квартире 143. Роза работала продавцом-консультантом в универмаге Генрика. Она начала встречаться с Микки Смитом за некоторое время до 2005 года. ( ТВ: Роза , Конец времени ) Как-то раз друг Микки по имени Вик попросил её попозировать для фото. Однако, так как Вик хотел, чтобы она позировала в одном нижнем белье, Роза отказалась. ( ПРОЗА: Каменная Роза ) В возрасте около 19 лет Роза впервые встретилась с Доктором прямо после полуночи с 31 декабря 2004 на 1 января 2005 года . Возвращаясь домой вместе с мамой, Роза наткнулась на Десятого Доктора , который в то время умирал от отравления радиацией . Подумав, что он обычный пьяный на улице, Роза спросила, всё ли у него в порядке, а также сказала, какое сегодня число, когда он спросил. Доктор сказал, что 2005 год для неё станет замечательным. Улыбнувшись, Роза побежала догонять маму. ( ТВ: Конец времени ) Роза запомнила эту встречу и отчего-то поверила словам незнакомца. (ПРОЗА: Роза ) В марте 2005 года Роза работала в универмаге под названием «Хенрикс», и в один день её попросили передать лотерейные билеты электрику магазина, Уилсону . Когда Роза не смогла найти его, то поняла, что находится на цокольном этаже магазина не одна. Автоны , существа из живого пластика, загнали её в ловушку и собирались убить, когда Девятый Доктор появился, схватил Розу за руку и велел бежать. Сбегая от автонов с помощью лифта, Доктор оторвал от одного из преследовавших их манекенов руку. Когда Роза спросила Доктора про Уилсона, тот сказал ей, что Уилсон мёртв. Доктор предупредил девушку, что он собирается использовать взрывчатку, чтобы уничтожить реле, которое подаёт сигналы автонам, и велел бежать из здания со всех ног. Через минуту-полторы после того, как Роза выбежала из здания, там произошёл взрыв, в результате которого девушка осталась без работы. На следующий день Доктор пришёл к Розе домой. Она спросила его о существах из живого пластика. Рука автона, которую Микки успешно выкинул в мусорку чуть раньше, выследила Доктора до квартиры Розы и попыталась убить их. После того, как Доктору удалось деактивировать руку, он ушёл, посоветовав Розе забыть его. Поискав в интернете, Роза нашла сайт с информацией о Докторе. Микки подвёз девушку до дома владельца сайта, Клайва. После того, как тот пригласил Розу к себе, он рассказал ей страшную правду: Доктор опасен. После этого Роза вернулась обратно к Микки; она не знала о том, что, пока её не было, её парня заменил двойник-автон. Они поехали в ресторан, где встретили Доктора, который вычислил в Микки автона и открутил ему голову. Сбегая от тела автона, которое явно намеревалось их убить, Роза и Доктор зашли в ТАРДИС. Там Доктор, используя сигнал, идущий к голове манекена, вычислил местонахождение Сознания Нестин и переместился туда. Поняв, что настоящий Микки и Нестин находятся под Лондонским Глазом, Доктор попросил Сознание покинуть Землю. Сознание отказалось, и приказало двум автонам схватить Доктора и конфисковать у него антипластик , который тот готовил против Сознания. Роза, осознав, что им не покинуть базу Нестин без доступа к ТАРДИС, отбросила автонов от Доктора, и антипластик, вылетев из руки манекена, упал прямо в чан с Сознанием. Это спасло Доктора от неминуемой гибели и уничтожило Сознание. Сбежав с рушащейся базы вместе с настоящим Микки и Розой, Доктор переместил ТАРДИС в безопасное место, а затем пригласил Розу путешествовать с ним во времени и пространстве, отметив, однако, что Микки он с собой брать не будет. Немного поколебавшись, Роза согласилась. ( ТВ: Роза ) В первое путешествие Розы Доктор отвёз её на Платформу Один в год 5 000 000 000 чтобы посмотреть, как Землю сожжёт Солнце . Доктор представил девушку нескольким пришельцам, которые пришли на мероприятие «для веселья», что напугало её. На Платформе Доктор улучшил мобильный телефон Розы, чтобы она могла поговорить со своей матерью, Джекки, несмотря на то, что девушка была в тысячах лет от того времени, когда Джекки жила. После внезапной встряски, случившейся на платформе, Доктор и Джейб из леса Чим отправились исследовать трубы космической станции. Пока Доктор изучал обстановку, Роза успела поссориться с «последним человеком» — леди Кассандрой О’Брайен , обвинив её в том, столько пластических операций лишили её человеческого облика вовсе. Леди Кассандра отправила Адептов Повторяющихся Стереотипов вырубить Розу, и те перетащили её в комнату, солнечный фильтр которой постепенно отключался, а излучение Солнца, не блокированное никакими фильтрами, должно было со временем убить девушку. Доктор обратил отключение фильтра, но дверь застряла из-за тепла от Солнца. Кассандра отключила безопасность платформы и телепортировалась, чтобы собрать деньги, купив доли конкурентов гостей платформы. Стекло в комнате Розы уже начало трескаться и пускать внутрь прямые солнечные лучи, но Доктор восстановил защитное поле. После того, как Солнце поглотило Землю, Роза смогла выбраться из своей комнаты. Она видела, как Доктор поменял полярность телепорта Кассандры и вернул её назад. Без опылителей, которые увлажняли её, Кассандра на глазах высохла и взорвалась. ( ТВ: Конец света ) Однако Доктор и Роза не подозревали, что её мозг выжил. ( ТВ: Новая Земля ) Девятый покинул Платформу вместе с Розой и отправился назад, на Землю 21-ого века. Он рассказал девушке о Последней Великой Войне времени , а также о том, что он — последний из Повелителей времени . ( ТВ: Конец света ) В Кардиффе 1869 года Доктор и Роза обнаружили мёртвую женщину, одержимую гельтами : существами, потерявшими свои тела в ходе Войны времени. Девушка проследила за мистером Снидом и Гвинет , которые забрали тело женщины в свой катафалк. Двое усыпили Розу и доставили её в особняк мистера Снида, где находись другие «зомби», одержимые гельтами. Доктор последовал за Розой вместе с Чарльзом Диккенсом . В морге Девятый Доктор дал Гвинет попробовать вытащить гельтов на Землю через рифт, используя психическую связь той с гельтами с детства. Гельты, которых оказалось куда больше, чем просто несколько, раскрыли Доктору и Розе свой план — уничтожить человечество, чтобы захватить их тела. Доктор, Роза и Диккенс спаслись от гельтов, наполнив комнату газом, который не давал гельтам держаться в трупах. Гвинет, уже умершая от прикосновения к гельтам, зажгла спичку, подорвав морг, и тем самым спасла мир. ( ТВ: Беспокойные мертвецы ) По своей просьбе Роза вернулась домой. Однако, вместо того, чтобы прилететь через 12 часов после своего исчезновения, как обещал ей Доктор, она оказалась дома через 12 месяцев, и, прибыв домой, узнала, что Джекки, её мама, обвинила Микки в её изчезновении. Пока Роза успокаивала свою мать, инопланетный космический корабль, врезавшись в Биг Бен , упал в воды Темзы . После того, как ЮНИТ , благодаря Джекки, узнали о присутствии Доктора в Лондоне, они сопроводили его и Розу на Даунинг-стрит 10, чтобы Доктор помог разобраться с чрезвычайной ситуацией. Когда Доктор ушёл обсуждать проблему, Роза осталась с Харриет Джонс , которая должна была позаботиться о ней, пока Доктора не будет рядом. Харриет показала Розе, что Сливины используют маскировку из кожи, чтобы выглядеть как люди, и сказала, что они убили настоящих чиновников, чтобы пробраться на Даунинг-стрит. В этот момент Блон Фэл-Фотч Пассамир-Дэй Сливин вошла в комнату и убила Индру Ганеша . ( ТВ: Пришельцы в Лондоне ) После того, как Индра был убит, Доктор, используя заряженный электричеством бейджик, чтобы ударить электрическим током остальную часть семьи Сливинов, спас Розу и Харриет Джонс от такой же судьбы. Позже они встретились в здании и направились в комнату заседаний Кабинета министров. Как только они попали внутрь, Доктор закрыл дверь кабинета с помощью металлического барьера, встроенного в комнату для безопасности министров. Доктор понял, что космический корабль принадлежал Сливинам, которые планировали, используя коды ядерного запуска от ООН, сделать Землю радиоактивной и продать в качестве дешёвого топлива на межгалактическом рынке. Доктор связался с Микки и велел ему направить на Даунинг-стрит ракету Гарпун модели UGM-84A с подлодки "Телец". Тем временем Роза обнаружила миниатюрный шкаф с ударопрочными стенками внутри Кабинета министров, и Роза, Доктор и Харриет укрылись в нём за несколько мгновений до столкновения ракеты со зданием. Сливины были уничтожены этим взрывом, а Роза, к своему удивлению, узнала, что Харриет Джонс станет следующим премьер-министром на три будущих срока, которые позже окрестят "Золотым веком" Великобритании. Собирая вещи для дальнейших путешествий с Доктором, Роза пообещала матери, что в следующий раз, когда она вернётся домой, она вернётся спустя десять секунд после своего отбытия (однако, она не подозревала о том, что этому обещанию не суждено было сбыться). ( ТВ: Третья мировая война ) Далее Доктор с Розой посетили Лондон 1966 года и приземлились на месте многоэтажки, в которой жила Роза, но до начала её строительства. Доктор сказал, что кто-то меняет историю, и офис под названием Брэндон Мьюз будет построен на этом месте в будущем, хотя изначально такого не планировалось. Доктор отправился в паб, чтобы проверить газету Дейли Миррор и узнать о других изменениях в истории, и узнал, что мировой чемпионат по футболу в этом году выиграла Англия, забив дополнительный гол Западной Германии. В то время как Доктор узнал от Шарлотты Кобб, что её муж таинственно скончался после того, как его преследовали девушки из компании Лэнд-э-хэнд, Роза пробралась в здание компании, где узнала, что людей похищали и превращали в девушек Лэнд-э-хенда. ( КОМИКС: Вторжение любви ) Доктор и Роза отправились посмотреть на Мону Лизу на открытии Ориэла, межпространственной арт-галереи, где Доктор обнаружил, что все гуманоиды, находившиеся там, включая Розу, были порабощены художником по имени Казкельф. Казкельф использовал психическую энергию посетителей галереи для того, чтобы послать сигнал о помощи своим людям и вернуться на родину, но Доктор освободил Розу и заключил его в обратную петлю, что помогло вернуть психическую энергию к её владельцам. Сигнал, тем не менее, был послан, но люди Казкельфа не прибыли на Ориэл. После этого Доктор переместил Казкельфа на его родину, которая, как оказалась, была опустошена бедствием. После этого художник решил поселиться на Земле. Доктор приземлил ТАРДИС в арт-галерее, прямо на глазах посетителей, которые, тем не менее, поверили, что всё это было частью выставки искусства. Доктор высадил Казкельфа и посоветовал ему "развлечь и угодить" посетителям. ( КОМИКС: Атака искусства ) Девятый и Роза безбилетниками попали на круиз по Марсу 22 века , где проходила частная свадебная вечеринка 143-летнего богача, Алвара Чамберса. Когда Алвар приказал бросить Доктора в марсианское море, тело Доктора захватила сущность, которая пожирала личности, питаясь их самыми ужасными страхами, и на время навевала состояние сна, во время которого личность индивидуума разрушалась. Эта сущность мучала Розу кошмаром о том, что Доктор вернулся в жизнь Розы слишком поздно, и она уже не могла быть его спутницей, и вместо этого украл её дочь, Сюзанну, чтобы путешествовать с ней. Роза смогла распознать иллюзию и нашла личность Доктора в ловушке внутри сущности. Он поручил ей освободить личности тех, кого сущность ещё не успела растворить, пока Доктор пытался придумать, как победить сущность. Алвар и его жена, Сюзанна, личности которых сущность успела похитить к тому времени, не смогли освободиться. Поскольку сущности было необходимо достаточное количество недвижимого воздуха, чтобы поддерживать изображение себя в воздухе, Доктор использовал искусственный пузырь воздуха внутри круизного лайнера, чтобы создать "торнадо". Хоть он и считал, что сущность на Марсе не была уничтожена, Доктор надеялся, что это происшествие научит людей относиться к Марсу с уважением. ( КОМИКС: Жестокое море ) Роза и Повелитель Времени также посещали вандосианский корабль, где они спасли от казни судом Вандоса Фила Тайсона, которого те приняли за Шогалата. Пока они совершали побег, Фил спас Доктора и Розу от Приставов и троица добралась до ТАРДИС. Суд требовал выдать им Фила, иначе они разрушат Великобританию. Корабль вандосианцев выстрелил в Великобританию, но, благодаря Доктору, выстрел угодил в сам корабль. Позже Доктор объяснил, что Шогалат на самом деле был лидером мирного восстания против Империи и "героем". Фил покинул их компанию в приподнятом настроении и похоже, вознамерился изменить свою жизнь. ( КОМИКС: М-р Никто ) Отслеживая сигнал бедствия, Доктор и Роза приземлились в Хранилище в штате Юта в 2012 году . Пока Доктора допрашивали, пытаясь получить от него какую-либо информацию о его инопланетном происхождении и знаниях, Роза, не зная об этом, рассматривала различные инопланетные устройства, которые коллекционировал работник Хранилища, Адам Митчелл . Адам сказал Розе, что всегда мечтал посмотреть звёзды. Некоторое время спустя они отправились посмотреть на " Металтрона ", которого держал в заточении и мучал Генри ван Статтен , владелец Хранилища. Роза, не зная, что это был далек , существо, единственной целью которого было убивать всё, не являющееся далеком, подошла к Металтрону. Почувствовав жалость к далеку, который сказал, что умирает, она тронула его внешнюю оболочку. Экстраполировав ДНК Розы, далек восстановил себя и освободился. Не имея прямого приказа, которому он мог бы следовать, он решил уничтожить всех, кто находился в Хранилище. Доктора освободили для того, чтобы он смог победить далека. Пока Роза и Адам пытались сбежать, Доктор решил закрыть металлическую дверь, отделяющую нижнюю часть Хранилища, чтобы далек не смог выбраться и не уничтожил человечество, но Роза не успела оказаться за ней вовремя и осталась наедине с далеком. Далек оказался неспособен убить Розу, но Доктор всё равно пропустил их дальше, так как не мог рисковать тем, что потеряет свою спутницу. Доктор встретил их на 1 этаже Хранилища, вооружённый самым смертельным оружием из того, что сумел найти; он был готов уничтожить своего самого старейшего врага, который, как он утверждал, разрушил его дом и истребил его вид. Роза встала между ним и далеком. Доктор был невероятно шокирован тем, что личность далека изменилась из-за того, что он вобрал в себя ДНК Розы. Далек, считая свои новые ощущения и чувства "болезнью", совершил самоубийство. По словам Доктора, это был "конец Войны Времени". Роза предложила Доктору взять с ними Адама Митчелла, который лишился работы, так как Хранилище собирались зацементировать раз и навсегда. Доктор не стал закрывать двери ТАРДИС, и Адам забрёл внутрь, а после ТАРДИС дематериализировалась. ( ТВ: Далек ) Через некоторое время после этого столкновения Роза рассказала Джекки о далеках; когда Джекки увидела далека на следующий год, она сказала, что Роза как будто бы была напугана ими. ( ТВ: Судный день ) Поначалу Доктор попытался вернуть Адама домой, но обнаружил, что ТАРДИС сбило с курса временное цунами, и они оказались в Бирмингеме 2012 года. Вскоре после этого Роза оказалась в 1922 году, что означало, что Доктору, который оказался в 1894 году, придётся ждать 28 лет, чтобы с ней встретиться. Когда Адам победил Орду Прошлого, которая вызывала аномалии, он показал себя полезным в качестве спутника Доктора, и тот принял его и отправился в далёкое будущее с ним и Розой. ( АУДИО: Другая сторона ) В первое путешествие Адама Доктор отвёз своих спутников в будущее, во времена Четвёртой Великой и Процветающей Человеческой Империи , чтобы увидеть человечество в его зените. Притворяясь руководством на новостном корабле Спутник 5, Доктор и его спутники обнаружили, что Империей манипулировали, прогресс человечества был замедлен, и технологии устарели на десятилетия. Адама, испытавшего серьёзный культурный шок, оставили в одиночестве для "акклиматизации". Взломав компьютерную систему, Доктор и Роза обнаружили, что странная ситуация с отоплением на нижних уровнях была вызвана тем, что все вентиляционные системы отводили тепло от этажа 500. Редактор , узнав об их вмешательстве, дал Доктору и Розе ключ, чтобы те попали на 500-ый этаж и он мог схватить их. Он рассказал им, что Могущественный Джаграфесс манипулировал информацией, распространяющейся со Спутника 5, чтобы контролировать человечество, заставив их даже откатиться в развитии для осуществления своего плана. Джаграфесс и Редактор попытались украсть ключ от ТАРДИС у Адама, которому Роза его одолжила, но благодаря одной из работниц Спутника, которая узнала правду, и нарушила безопасность, освободив Доктора, Розу и Адама, они, с её помощью, смогли перенаправить всё тепло, идущее вниз, обратно на 500-ый этаж и уничтожить Джаграфесса. Доктор посчитал, что после этого развитие человечества ускорится, и "вернётся к норме." Узнав о том, что Адам пытался узнать о будущем 21 века для своей личной выгоды, Доктор "выселил" его из ТАРДИС и отвёз его домой. ( ТВ: Долгая игра ) Отправившись с Розой в её родное время, Доктор спас Пауэлл Эстейт от Заргата и его сил вторжения, вызвав дождь с помощью звуковой отвёртки. Позже Роза догадалась, что у воинов Заргата была аллергия на воду. ( КОМИКС: Смерть Доктору! ) По просьбе Розы Доктор отвёз её посмотреть на свадьбу её мамы и отца, Пита Тайлера . После этого они отправились к церкви, где в 1987 году должны были пожениться Стюарт Хоскинс и Сара Кларк , недалеко от того места, где погиб отец Розы. Роза перечеркнула свою предыдущую версию, которая не смогла подойти к Питу, пока он умирал, и спасла Пита от смерти. Действия Розы вытолкнули ТАРДИС из оболочки во временную воронку. Доктор разозлился от того, что она сделала, и заподозрил её в том, что она путешествовала с ним во времени только ради того, чтобы спасти Пита. Он пригрозил оставить её в прошлом и, хоть Роза и настаивала на том, что изначально не планировала этого делать, а просто увидела возможность и воспользовалась ей, Доктор забрал её ключ от ТАРДИС и ушёл. Роза, притворяясь, что она ещё одна гостья на свадьбе Хоскинсов, и не раскрывая, кто она такая на самом деле, прошла в квартиру своего отца. Она осознала, что её отец вовсе не был таким успешным изобретателем, каковым она его считала (хотя мог бы со временем стать). После этого она отправилась вместе с Питом к церкви на свадебную церемонию. Как только они приехали, к зданию церкви подбежал Доктор и велел им всем забежать внутрь, после чего попытался придумать способ остановить существ извне времени, которые атаковали Землю, пытаясь запечатать парадокс, который Роза создала, оставив своего отца в живых. Доктор и Роза помирились: Доктор признал, что он на самом деле не улетел бы без неё. Повелитель времени начал работать над тем, как исправить парадокс, при этом оставив Пита Тайлера в живых. Он попытался использовать свой ключ от ТАРДИС, чтобы призвать её обратно из временной воронки. Однако, после того, как Роза случайно взяла в руки себя-младенца, Доктор принёс себя в жертву существу, явившемуся на новый парадокс, и существо ударило током из-за ключа, что отменило появление ТАРДИС. Пит, поняв, что атаки существ связаны с тем, что он выжил в аварии, попрощался со своей женой и дочерью, и выбежал на дорогу, чтобы машина всё-таки сбила его (та каталась по кругу вокруг церкви, попав во временную петлю). Доктор и все остальные снова были живы, и в новой временной линии Роза смогла присутствовать при смерти своего отца, чтобы тот не умер один. ( ТВ: День отца ) ТАРДИС пришлось приземлиться в Лондоне, так как там же находились два Теневых из другого измерения, которые привели с собой Роберта Грина, писателя, способного сравниться с Уильямом Шекспиром из будущего 400 лет спустя. Узнав, что Шекспира в будущем помнили, а его, Грина, нет, он использовал силы, данные ему Теневыми, и свою "негативную энергию", чтобы распространить гниль по всему Лондону. Когда Теневые почуяли присутствие Доктора, они решили поиграть с ним, вмешавшись во время и заставив Грина убить Шекспира в 1592 году. Доктор и Роза отправились назад во времени, чтобы спасти величайшего писателя и актёра, и Роза постаралась увести Шекспира со сцены, чтобы Доктор смог занять его место, но Грин обнаружил их, и Роза с Шекспиром побежали обратно в театр, где проходил спектакль Ричард III и выступал Доктор, чтобы предупредить его, что за ними гонятся. Грин, за то, что отказался от силы Теневых и спас мир, взял с Доктора и Розы обещание помнить его, и после этого изгнал Теневых обратно в их мир, и вернулся на своё смертное ложе, где он умирал от чумы. Доктор посетовал на то, что и ему грозит быть всеми забытым, но Роза уверила его, что Доктора-то уж точно никто не забудет. ( КОМИКС: Остроумие Гроатсворта ) Доктор и Роза обнаружили некий "лиловый и опасный объект" и проследовали за ним на ТАРДИС до Лондона 1941 года. После приземления Роза увидела загадочного мальчика в противогазе, ищущего свою маму. Роза начала лезть по верёвке, чтобы приблизиться к мальчику, но это была веревка заградительного аэростата, которая отвязалась, едва Роза на неё забралась, и девушка оказалась в воздухе над Лондоном. Джек Харкнесс, бывший Агент Времени спас Розу, не дав ей упасть, переместил её на борт своего корабля и, посчитав их с Доктором тоже Агентами Времени, предложил им купить объект, который они преследовали, назвав его "последним существующим кораблём расы Чула". Джек, Роза и Доктор отправились в госпиталь Альбион недалеко от станции Лаймхаус, где хранились "зомби", противогазы которых сплавились с их лицами, и имеющие на руке точно такой же шрам, как тот, который Роза и Доктор видели у мальчика. Джек, узнав, что Роза и Доктор были не Агентами Времени, а такими же путешественниками, как и он сам, рассказал, что обманул их: объект, который он предлагал купить, на самом деле был просто медицинской кабинкой Чула. Джек использовал корабль в качестве орудия мошенничества. Сначала он предлагал покупателю заплатить половину стоимости, а затем он взрывал ценный корабль, переместив его под немецкую бомбу. Это вызвало интерес у Доктора. Джек считал, что этот корабль - всего лишь пустой космический мусор, ( ТВ: Пустой ребёнок ) но в действительности внутри медицинского корабля находились медицинские роботы - наногены. Наногены никогда не встречались с человеком до этого; они посчитали противогаз частью лица ребёнка и приварили его к лицу, также "вылечивая" и остальных людей, вступавших с ним в контакт, создавая существ без признаков жизни. Джек телепортировал Доктора и Розу на свой корабль, они отправились на место бомбёжки рядом с госпиталем, где им открылась картина произошедшего. В этот момент медицинский корабль запустил аварийные протоколы, которые пробудили существ в противогазах, опознанных как "воины Чула", и готовили их "разорвать мир на куски", чтобы найти мать мальчика. Все пациенты и солдаты, находившиеся рядом с госпиталем, были инфицированы и изменены наногенами и начали наступать на Доктора, Розу и Джека. Именно тогда Доктор смог объяснить наногенам, что они ошиблись, указав на идентичность ДНК ребёнка и Нэнси, которая оказалась его матерью, после чего наногены вернули людей в норму. Джек остановил бомбу, которая должна была упасть на госпиталь, переместив её в стазис на свой корабль. Когда все отошли на безопасное расстояние, Доктор уничтожил медицинский корабль, и убедился в том, что в истории не останется следа об этих событиях. После этого Доктор спас Джека с его корабля прямо перед тем, как бомба взорвалась, и взял его на борт ТАРДИС в качестве спутника. ( ТВ: Доктор танцует ) Во время приключений с Доктором и Джеком Роза случайно вышла замуж за доисторического человека по имени Тиллун, и стала вдовой, когда Тиллун скончался в своём временном отрезке. ( ПРОЗА: Всего лишь человек ) Джек и Роза отправились вместе с Доктором туда, где должна была находиться планета Экскрот, но обнаружили, что она пропала. ТАРДИС взял на борт космический корабль лектов, но Доктор и Джек сбежали после того, как корабль атаковали юноны. Роза упала во временную воронку, но тахионский ингибитор, который она нашла чуть раньше, защитил её от временных ветров. Девушку притянуло временным ковшом на корабль Глома, и провела последующие четыре дня, работая в лавке Глома на Временном Базаре Флюрена. Доктор привлёк внимание юнонов, но также и лектов, которые начали атаковать юнонов. Это впоследствии привело к задействованию аварийного протокола, который рассеял временной пузырь, защищающий Мир Флюрена. Лект захватили Розу и заставили служить им, а после обнаружили, что на самом деле являются экскротианцами с планеты Экскрот, а также то, что юноны уничтожили их родную планету, используя энтропийный двигатель. Роза обманом заставила Доктора выдать координаты Вечного Города, и лекты взяли его на свой главный корабль, чтобы попасть туда. Вместе с лектом, который жаждал мести, и Великим Прелоном Марлет они отправились к энтропийному двигателю, где Марлет пожертвовал собой. Роза протестовала против этого решения, но Доктор сказал, что Марлет сам решил поступить так. Затем Доктор взял на борт ТАРДИС так много юнонов, как смог, и сказал им, что Вселенная должна контролировать себя сама, и ей не нужно правление юнонов. Роза сказала им, что они получили ещё один шанс на жизнь. ( КОМИКС: Оружия уничтожения прошлого ) Доктор, Роза и Джек посещали Глаз Ориона, где встретили знаменитого геохакера Таггани. ( КОМИКС: Взломано ) Когда ТАРДИС разрядилась от путешествий во времени, Доктор отправился в Кардифф 2006, чтобы зарядить ТАРДИС от шрама, оставшегося от рифта, который закрыла Гвинет в 1869. Пока они были в Кардиффе, Доктор, Джек, Роза и Микки поймали Блон , единственную выжившую из семейства Сливин после атаки на Даунинг-стрит, которая стала мэром города. Несмотря на то, что Блон пыталась сбежать, Доктор менял полярность её телепортационных устройств, пока она не сдалась и не позволила взять себя в плен. Доктор решил держать её в ТАРДИС до тех пор, пока они не отправятся на Раксакорикофаллапаториус , где её и всю её семью уже приговорили к казни в их отсутствие. Доктор конфисковал у Блон экстраполятор , чтобы использовать его как "усилитель мощности". В это время Микки предложил Розе встретиться в комнате отеля неподалёку. Там он рассказал ей, что встречается с Тришей Делани; Роза почувствовала, что он врал по поводу женщины, с которой встречается, так как каждый раз, когда девушка звонила ему, он тут же прибегал к ней. Когда Роза пошла к ТАРДИС, земля вокруг начала содрогаться от землетрясений: Блон пыталась разорвать связь между ТАРДИС и Землёй, перепрограммируя экстраполятор так, чтобы он использовал энергию рифта, подпитывающего ТАРДИС. После того, как Блон посмотрела в сердце ТАРДИС и стала яйцом, Роза окончательно разорвала отношения с Микки, пожелав ему найти кого-нибудь лучше её. Проведя время с Доктором, Роза стала считать Микки не более чем близким другом. Доктор, осознав, что ТАРДИС дала Блон "второй шанс", решил оставить яйцо в детской на её родной планете. ( ТВ: Городской бум ) После приключения в Японии 1336 года как только Доктор, Джек и Роза вернулись в ТАРДИС, луч трансмата прорвался внутрь машины времени. Он переместил Розу на Игровую станцию, новое название Спутника-5, в 200 100 год, на игру Самое слабое звено , где участников за неправильные ответы дезинтегрировала Анна-дроид . Несмотря на то, что Роза ответила на очень немногие вопросы правильно, Родерик не давал вывести из игры Розу, тактически голосуя против других участников, чтобы выиграть финальный приз. Роза узнала, что компания, руководящая играми на Игровой станции, называлась корпорация «Злой Волк», сочетание слов, которые преследовали Розу и Доктора в приключениях. После финального раунда игры Родерик выиграл и Розу дезинтегрировали. Однако, вместо того, чтобы убить Розу, Анна-дроид переместила её на борт флагмана далеков. Доктор раскрыл, что далеки прятались на границе Солнечной системы , и пообещал спасти Розу и уничтожить далеков, несмотря на отсутствие какого-либо плана, как это сделать. ( ТВ: Злой волк ) Доктор немедленно переместился на флагманский корабль далеков и спас Розу. Когда далеки начали вторжение на Игровую станцию, Доктор, посчитав, что, скорее всего, умрёт, обманом отправил Розу на ТАРДИС домой, в её родное время и место. Роза не хотела смириться с тем, что Доктор жертвует собой совершенно один за тысячи лет от неё, и выбежала на улицу, пытаясь хоть что-то сделать. Там она увидела граффити со словами " Злой волк ". Это граффити стало сигналом для Розы: она поняла, что является важной частью события в будущем и должна немедленно вернуться к Доктору. С помощью Микки Роза сломала консоль ТАРДИС и взглянула в её сердце, что позволило ей превратиться в Злого Волка . В этом божественном состоянии Злой волк распылила весь флот далеков и вернула капитана Джека Харкнесса к жизни (не зная о том, что тем самым сделала его бессмертным), а до этого распространила по времени и пространству слова "Злой Волк", чтобы создать сообщение, которое приведёт к её созданию. Однако, став Злым волком, Роза впитала в себя энергию временной воронки , и эта энергия постепенно разрушала её тело. Доктор перенёс энергию временной воронки в себя, поцеловав Розу, таким образом пожертвовав своей девятой жизнью. Чуть позже он регенерировал в следующего Доктора на глазах Розы. ( ТВ: Пути расходятся ) Изначально Доктор хотел отправиться с Розой на планету Барселона; однако, Роза была в смятении от того, что только что произошло, и подумала, что человек перед ней каким-то образом телепортировался на борт ТАРДИС и забрал Доктора, так как она не была знакома с регенерацией. Доктор подтвердил, что это он, вспомнив их первое приключение вместе и первое слово, которое он сказал ей: "Беги". Кроме того, он сказал ей, что, к её разочарованию, он не мог повернуть этот процесс вспять; Доктора, которого она знала, больше нет. Вместо запланированной поездки свежерегенерировавший Доктор отправил ТАРДИС на Землю, к Пауэлл-Эстейт в канун Рождества 2006 года. Они жёстко приземлились из-за того, что Доктор импульсивно решил ускорить ТАРДИС, после чего Повелитель Времени рухнул без сознания из-за последствий регенерации. Роза была огорчена тем, что Доктор изменился не только во внешности, но и в характере и похоже, что оставил Розу, Микки и Джекки сражаться со вторжением сикораксов самими. Когда корабль сикораксов забрал ТАРДИС к себе на борт, Роза попыталась вести переговоры с сикораксами, но их лидер лишь посмеялся над ней. К счастью, как раз к этому моменту Доктор очнулся и победил сикораксов, а позже Роза увидела, как Повелитель Времени вызвал отставку премьер-министра Харриет Джонс за то, что та уничтожила улетающий корабль сикораксов. Доктор отметил это Рождество с семьёй Розы. ( ТВ: Заново рождённый , Рождественское вторжение ) После этого Доктор и Роза отправились в Новый Нью-Йорк на Новой Земле в год 5 000 000 023, где Розу окатило душем после дезинфекции, пока они поднимались в госпиталь. Леди Кассандра взломала лифт и использовала психограф, чтобы внедрить своё сознание в тело Розы, получив полный контроль над её телом с целью прожить в нём ещё несколько веков. Позже Кассандра согласилась оставить тело Розы и вселилась в тело умирающего Чипа после того, как помогла Доктору вылечить заражённых новых людей. ( ТВ: Новая Земля ) Доктор и Роза, одетые для Шеффилда 1979 года, оказались в Шотландии 1879 года. Доктор стал протектором королевы Виктории, которую пыталось убить Братство. Они остановились в поместье Торчвуд, где Братство хотело, чтобы королеву Викторию укусил оборотень , и таким образом волчья кровь попала в королевскую династию. Розу и прислугу в доме забрали на корм вервольфу, но Роза смогла организовать побег (и поругала Доктора, когда он прибыл, за то, что прибыл слишком поздно). После того, как Доктор использовал бриллиант Кохинур и световую комнату поместья, чтобы уничтожиь оборотня с помощью лунного света, Повелителя времени и его спутницу посвятили в рыцари (и Розу назвали Леди Роза из Пауэлл Эстейт), но тут же изгнали, объявив их угрозой Британской Империи. Возвращаясь в ТАРДИС, Доктор и Роза обсуждали возможность того, что Виктория могла быть инфицирована оборотнем, и пошутили, что вся королевская семья стала вервульфами. ( ТВ: Клык и коготь ) Этот случай подсказал королеве Виктории основать институт Торчвуда чтобы справляться с будущими инопланетными угрозами - и в том числе, с Доктором. ( ТВ: Клык и коготь , Армия призраков ) Доктор и Роза решают отправиться на Галапагосские острова, однако вместо этого ТАРДИС приземляется в Твикроссе. Доктор внезапно заметил большую группу обезьян и использовал бананы, чтобы приманить их в ТАРДИС. Находясь рядом с вольером обезьян в зоопарке Твикросса, Доктор обнаружил, что группа из пяти человек оказалась внутри клетки. Освободив их он узнал что они были посажены в клетку "талисманом зоопарка" в "костюме ящерицы". Он отвел Роуз в Дом рептилий, где они обнаружили что рептилия на самом деле, был силурианцем по имени Ванда, которая поймала людей в ловушку, так как она считала их обезьянами. После объяснения Ванде про различия между обезьянами и людьми, Доктор и Роза решают отправились на Галапагосские острова. ( КОМИКС: Без названия ) Расследуя подозрительную активность на Земле, Микки замечает школу с подозрительно высокими оценками, около которой были замечены НЛО.  Микки приглашает Доктора и Розу присоединиться к расследованию в школе Деффри Вейл. Роза устроилась в школу под прикрытием работницы школьной столовой. Она питалась картошкой фри, которая якобы была пожарена в масле, увеличивающем интеллект. В столовой ходили слухи о том, что часть работниц обожглись этим маслом. Во время расследования Роза встретилась с бывшей спутницей Доктора, Сарой Джейн Смит, что вызвало неловкую ситуацию. которую Микки описал как "встреча твоей бывшей и нынешней девушки". Обе чувствовали зависть по отношению к друг другу и напряжение, которое впоследствии им удалось сгладить. Роза забеспокоилась, что Доктор перестанет путешествовать с ней в будущем, но Доктор пообещал ей, что с ней такого не случится. Доктор починил К-9, который определил масло для картошки фри как криллитанское, а новых школьных работников как представителей расы криллитан. Криллитане использовали умы детей, чтобы решить парадигму Сказиса, математическое уравнение, которое могло переписать ткань Вселенной. ( ТВ: Школьное воссоединение ) ( ТВ: Девушка в камине ) Путешествуя во времени, Доктор, Роза и Микки провалились сквозь трещину во времени и оказались на параллельной Земле , с более продвинутыми технологиями; ТАРДИС умерла, из-за того что находилась не в своей вселенной. Однако Доктор находит выживший кусок ТАРДИС и отдает 10 лет своей жизни для того, чтобы она могла восстановиться. И хотя Доктору не нравился этот мир, так как он считал его "как пряничный домик" и "полным соблазна", однако пробыть в нем им потребовалось 24 часа, прежде чем ТАРДИС смогла восстановить себя. Когда Роза обнаруживает, что ее отец Пит Тайлер все ещё был жив в этом мире и является успешный бизнесменом, Доктор предупреждает её, чтобы она не вступала с ним в контакт, поскольку на самом деле он не является её отцом. Пока Микки искал параллельную версию своей бабушки , Доктор в конечном итоге решил согласится на просьбу Розы посетить вечеринку в честь дня рождения её параллельной версии матери и снова встретиться со своим "отцом". Представившись Доктором в роли официантов, Роза узнала, что в параллельном мире её родители расстались, а также, что её аналогом в этом мире является собака по имени Роза , из-за чего Доктор не смог удержать себя от смеха. Роза попыталась попросить Джекки дать ещё один шанс Питу, однако она лишь разозлилась на неё из-за того что она лезет в её личную жизнь. Киберлюди , которые были недавно созданы в этом мире, вторглись на вечеринку и предложили людям "бесплатный улучшение", однако из-за отказа президента киберлюди начали убивать всех гостей. Доктор и Роза смогли сбежать вместе с Питом, однако в скором времени они были окружены киберлюдьми вместе с Микки и проповедниками. После того, как им все же удалось сбежать, Роза и Пит проникли через главный вход в Cybus Industries , чтобы найти Джекки и остановить киберлюдей. Однако в скором времени они с ужасом обнаруживают что Джекки уже была преобразована. Обнаружив их, киберлюди решают отвести Розу вместе с Питом, который работал с Cybus Industries, к кибер-контролеру Джону Люмику , создателю киберлюдей. Когда Доктор отвлекал Люмика выигрывая время, обмениваясь с ним философскими идеями, и в то же время параллельно называя Микки код для отключенияэмоциональных ингибиторов киберлюдей. Микки прислал код Розе на телефон и Доктор использовал его чтобы отключит ингибиторы. Киберлюди начали взрываться вместе с фабрикой. Когда все закончилось, Микки решил остаться, так как в этом мире его бабушка всё ещё была жива. Роза предложила Питу отправиться с ней и Доктором, однако он отказался. Когда Доктор и Роза возвращаются в свою вселенную, то она обнимает свою настоящую маму.  ( ТВ: Восстание киберлюдей / Век стали ) В какой-то момент жизни Розы она попала в Чёрный Архив , принадлежащий ЮНИТ , чтобы записаться как спутница Доктора. Сразу после этого её воспоминания о событии были стёрты, и она отправилась путешествовать с Доктором дальше. ( ТВ: День Доктора ) Когда Доктор обнаружил, на что способен Манус Малефикус, он на мгновение подумал о том, что мог бы использовать его, чтобы разрушить барьеры между мирами и увидеть Розу ещё раз. ( КОМИКС: Малиновая рука ) Когда Десятый Доктор , сдерживая регенерацию, отправился посетить всех своих спутников, он выбрал посетить Розу Тайлер последней. Он отправился во время, когда Роза ещё не встретила его. Доктор не хотел, чтобы Роза знала о том, что он здесь, но она заметила его, когда он застонал от боли. Роза подумала, что это был всего лишь пьянчужка на улице, и Доктор, после того, как Роза сказала ему сегодняшнюю дату, в слезах сказал ей, что будущий год будет просто замечательным для неё. После этого она ушла домой и, таким образом, стала последним человеком, не считая уда Сигму , которого Десятый Доктор увидел перед своей регенерацией. ( ТВ: Конец времени ) Доктор помнил Розу и чувствовал вину за то, что сделал с ней, даже став Одиннадцатым . ( ТВ: Давай убьём Гитлера ) Рассказывая Дориуму Малдовару причины, по которым «время ему не начальник», Одиннадцатый сказал, что мог бы помочь Розе Тайлер с её домашней работой задолго до того, как они встретятся впервые. ( ТВ: Свадьба Ривер Сонг ) Роза — находчивая, смелая, милая и добрая девушка. По словам Девятого Доктора , она умела задавать правильные вопросы, когда культура и технологии четвёртой Великой и Изобильной человеческой Империи казались неправильными. (ТВ: Долгая игра ) Она быстро адаптировалась ко всему загадочному. Когда она оказалась в 80-ых, время, где она только родилась, её отец распознал в ней едкое остроумие Джекки . (ТВ: День отца ) Она была не только замечательной, но и очень наблюдательной девушкой и часто замечала вещи, которые ускользали от Доктора. ( ТВ: Фонарь идиота , Бойся её ) Роза быстро привыкла к тому, чтобы быть спутницей Доктора, и храбро встречала различные инопланетные угрозы. ( ТВ: Роза ) Она могла закричать, когда её атаковали какие-то большие существа наподобие Сливинов или жнецов , ( ТВ: Третья мировая война , День отца ) но стойко переносила такие психологические угрозы, как далек . ( ТВ: Далек ) Роза относилась к Доктору с большой заботой, хотя и отрицала поначалу какие-либо романтические чувства к нему, несмотря на их проявления. ( ТВ: Конец света , Пришельцы в Лондоне ) К тому же ее чувства к Доктору росли быстро и весьма ощутимо. ( ТВ: Далек , Доктор танцует , Фонарь идиота , Невозможная планета , Бойся её ) Полагая, что встреча на берегу залива Злого Волка будет последней, Роза призналась Доктору, что любит его; но Доктор успел сказать только "Роуз Тайлер..." а затем связь прервалась. ( ТВ: Судный день ) Роза очень заботилась о своих близких: матери и Микки. Когда Элтон Поуп расстроил Джекки, Доктор выследил его для неё, чтобы она смогла наорать на него. ( ТВ: Любовь и монстры ) Объявление о пропаже 2005 года описывало её как «19-тилетняя девушка ростом метр 60, худощавого телосложения со светлыми волосами до плеч». ( ТВ: Пришельцы в Лондоне ) Кассандра ( ТВ: Новая Земля ) и Джек Харкнесс ( ТВ: Пустой ребёнок ) считали, что Роза привлекательна. Роза умела пользоваться огнестрельным оружием. ( ТВ: Бездна Сатаны , Украденная Земля ) Она занималась гимнастикой; Роза говорила Девятому Доктору, что получила «бронзу», когда училась в школе. ( ТВ: Роза ) 
