https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D1%8B

					Робоформы				
Робоформы Roboform Тип: Роботы Связаны с: Императрица Ракносс , Альянс Появления Появления: Рождественское вторжение , Сбежавшая невеста , Пандорика открывается Робоформы - падальщики, которые, по словам Десятого Доктора, всегда следовали за более опасными существами во время их нападений. Робоформы появлялись  на планетах перед главным захватчиком и забирали что-нибудь ценное для себя. Робоформы - это роботы, головы которых немного напоминали человеческие черепа золотого цвета с большими чёрными глазами. Обычно они носили чёрные плащи, покрывающие большую часть их тел кроме лица. Они могли почувствовать "запах" регенерационной энергии , по крайней мере - когда выслеживали Десятого Доктора во время Рождественского Вторжения. ( ТВ: Рождественское вторжение , Сбежавшая невеста ) На публике они могли играть музыку на медных музыкальных инструментах, таких как трубы, тромбоны и тубы, которые использовались в качестве пулеметов, огнеметов и ракетных установок соответственно.  Они также использовали дистанционно управляемые елки-ракеты (ТВ: Рождественское вторжение ) и бомбы, замаскированные под рождественские украшения.  Они использовали основные пулеметы, когда контролировались императрицей Ракносс (ТВ: Сбежавшая невеста ) Робоформы также находились среди членов Альянса в 102 году, когда Одиннадцатого Доктора поместили в Пандорику для спасения Вселенной от трещин во времени . (ТВ: Пандорика открывается ) См. Рождественское вторжение Робоформа, замаскированная под Санта Клауса (ТВ: Рождественское вторжение ). В 2006 году робоформы последовали за сикораксами на Землю. Их интересовала энергия, которую выпустил Десятый Доктор сразу же после регенерации. Они планировали похитить Доктора и использовать его энергию для зарядки своих кораблей. Робоформы напали на Розу Тайлер и Микки Смита когда те ходили по магазинам перед Рождеством, однако паре удалось сбежать,а группу робоформ уничтожила непреднамеренно срубленная ёлка. Прийдя в себя Доктор выгнал с Земли всех робоформ, а также сикораксов. (ТВ: Рождественское вторжение ) В 2007 году Императрица Ракносс взяла под контроль робоформ.  Она использовала их, чтобы отследить Донну Ноубл .  Они попытались похитить ее после того, как она исчезла со своей свадьбы. (ТВ: Сбежавшая невеста) 
