https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%BE%D0%B3%D0%B0_%D0%9D%D0%B0%D0%B9%D0%BC%D0%BE%D0%BD%D0%B0

					Рога Наймона				
Четвёртый Доктор
Романа II
Энтони Рид
Кенни МакБэйн
Грэм Уильямс
22 декабря 1979 - 12 января 1980
Рога Наймона The Horns of Nimon Доктор Кто : 17 сезон 5 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Романа II , К9 Враги: Наймоны , Солдид Место: Космический корабль сконнианцев, Сконнос и Кринот ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Энтони Рид Режиссёр: Кенни МакБэйн Продюсер: Грэм Уильямс Номер: 108 Дата выхода: 22 декабря 1979 - 12 января 1980 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Кошмар Эдема Шада Рога Наймона — 5 серия 17 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 22 декабря 1979 по 12 января 1980 года. Здесь показано приключение Четвёртого Доктора , Романы и К9 на планете Сконнос . Является финальной серией сезона из-за того, что съёмки « Шады » не были завершены и её показ оказался отменён. Также, эта история стала последней для продюсера Грэма Уильямса и последней, выпущенной в 1970-е. Опять же, из-за того, что производство « Шады » было остановлено, в « Рогах Наймона » в последний раз на телевидении использовалась первая заставка Четвёртого Доктора и музыкальная тема в обработке Делии Дербешир . ТАРДИС оказывается в нерабочем состоянии, в то время как Доктор, Романа и К9 приземляются на космическом корабле, который везёт юных анитов в комплекс-лабиринт сконнанцев, где таинственный Наймон требует жертвоприношения, обещая вернуть силу и процветание некогда могучей империи Сконноса. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
