https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%BE%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE_(%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4)

					Рождество (город)				
Рождество - город на планете Трензалор . Там Одиннадцатый Доктор узнал о том, что значили все «трещины во времени». После этого Доктор пробыл в Рождестве долгое время - ремонтировал детям игрушки и защищал народ от войск, которые осаждали планету. Доктор должен был назвать свое имя, чтобы Повелители Времени смогли вернуться во вселенную. По просьбе Клары Освальд перед смертью, для Доктора была дана энергия регенерации . Доктор регенерирует, превращаясь в Двенадцатого Доктора . (ТВ - Время Доктора ) В альтернативном мире, когда Доктор погибает на Трензалоре, на планете, вероятно, на месте Рождества, располагается кладбище, где среди гробниц была могила Ривер Сонг , которая была секретным входом в гробницу Доктора. Великий Разум хотел использовать Гробницу, чтобы уничтожить Доктора, однако его план провалился. (ТВ - Имя Доктора ) 
