https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D1%80%D0%B0_%D0%9C%D0%B8%D1%82%D1%87%D0%B5%D0%BB%D0%BB

					Сандра Митчелл				
Сандра Митчелл Sandra Mitchell Раса: Человек Планета: Земля , Англия Семья: Сын: Адам Митчелл Муж: Джефф Митчелл Появления ТВ: Долгая игра (2005) Актёр: Джуди Холт Сандра Митчелл — мама Адама Митчелла и жена Джеффа . Она полагала, что её сын по-прежнему работал в музее Генри ван Статтена , когда он отправился путешествовать с Доктором в ТАРДИС . Когда Адам заполучил головной имплант в 200 000 году, который по щелчку пальцев открывал небольшой круг в его голове, демонстрируя его мозг, он попытался загрузить информацию о будущем на её телефон, когда она была вне дома. Узнав об этом, Девятый Доктор привёз Адама обратно в его дом в 2012 год . Мама Адама вернувшись, удивилась возвращению сына и сказала что время летит «прямо вот так», щёлкнув пальцами, и затем с ужасом увидела, как голова Адама открылась. ( ТВ: Долгая игра ) Мама Адама умерла от эмболии мозга вскоре после того как Адам вернулся в 21 век. Адам обвинил в её смерти Доктора, который стёр информацию, которую он собрал из будущего, которая могла бы спасти её, и начал планировать заговор, чтобы отомстить ему, похитив его прошлых спутников . ( КОМИКС: Узники времени ) 
