https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%B0%D1%82%D1%83%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%B0%D0%BD%D1%86%D1%8B

					Сатурнианцы				
Сатурнианцы Saturnyn Прозвища: Вампиры, Сёстры воды, рыбы из космоса, рыбы-вампиры Тип: Амфибии Планета: Сатурнин Личности: Розанна Кальвиери , Франческо , Изабелла Появления ТВ: Вампиры Венеции Сатурнианцы — раса хищных рыб с планеты Сатурнин . Самки вида также известны как Cёстры воды. Сатурнианцы пытались изменить Венецию 16 века под климат своей планеты. На Сатурнине до того, как его население эмигрировало на Землю, было очень много пространственно-временных трещин. Через одни можно было видеть миры и народы, через другие Тишину и конец всего сущего. Убегая в страхе от Тишины , сатурнианцы перешли через одну из трещин, в которой увидели мир, похожий на их собственный. После перемещения на Землю Сатурнин был утерян, а также только мужские особи и одна самка выжили во время пространственного перемещения. Рыбы самцы жили в каналах Венеции, а самка, замаскировавшись с помощью фильтра восприятия , представлялась всем синьорой Кальвиери и с одним из своих сыновей основала женскую школу. Всех «учившихся» там девушек они видоизменяли, высасывая все человеческие жидкости из тела и заменяя их сатурнианскими, тем самым превращая их в представителей своей расы. Не все могли пережить этот процесс. Фильтр восприятия не мог скрыть клыки сатурнианцев из-за очень развитого у людей инстинкта самосохранения. Когда Доктор остановил сатурнианцев, последняя самка, не выключая фильтра восприятия, бросилась в канал, где была съедена своими же сыновьями. Тем самым раса сатурнианцев была обречена на вымирание. ( ТВ: Вампиры Венеции ) Однако, после того как Доктор закрыл все трещины и переписал всю Вселенную, трещины не должны были появиться на Сатурнине и у населения планеты не было бы необходимости сбегать на Землю. Следовательно, после перезапуска сатурнианская раса не вымирала. ( ТВ: Большой взрыв ) 
