https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%B1%D0%B5%D0%B6%D0%B0%D0%B2%D1%88%D0%B0%D1%8F_%D0%BD%D0%B5%D0%B2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B0

					Сбежавшая невеста				
Десятый Доктор
Донна Ноубл
Фил Коллинсон
25 декабря 2006
Сбежавшая невеста The Runaway Bride Доктор Кто : рождественский спецвыпуск Доктор: Десятый Доктор Спутники: Донна Ноубл Участвуют: Сильвия Ноубл Враги: Императрица Ракносс , робоформы Место: Земля - Англия - Лондон и космический корабль Ракносс - Рождество 2007 и период образования Земли ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Расселл Т Дэвис Режиссёр: Эйрос Лин Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 178 Дата выхода: 25 декабря 2006 Формат: 60-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Судный день Смит и Джонс Сбежавшая невеста — рождественский спецвыпуск возобновлённого « Доктора Кто » , вышедший 25 декабря 2006 года. Это первая серия, которая ввела понятие «разового» спутника Доктора, которой изначально и задумывалась Донна Ноубл . Тем не менее, она позже стала полноправной спутницей в 4 сезоне. Последующие рождественские спецвыпуски с Десятым Доктором продолжат традицию «разовых спутников». Сюжет продолжает финальную сцену 2 сезона с появлением Донны внутри ТАРДИС, и здесь также вернулись робоформы , ранее участвовавшие в эпизоде « Рождественское вторжение » (2005). Убийцы Санта Клаусы охотятся за Доктором и его новой знакомой . В небе появляется гигантская звезда. Доктору предстоит вновь спасти Рождество! 
