https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%B5%D0%BD%D1%81%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D1%8B_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F)

					Сенсориты (ТВ история)				
Сенсориты The Sensorites Доктор Кто : 1 сезон 7 серия Доктор: Первый Доктор Спутники: Сьюзан , Йен , Барбара Участвуют: Сенсориты Враги: Городской управляющий Место: Космический корабль и Сенс-Сфера - 28 век ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Питер Р. Ньюман Режиссёр: Мервин Пинфилд (1-4) Фрэнк Кокс (5-6) Продюсер: Верити Ламберт Номер: 7 Дата выхода: 20 июня - 1 августа 1964 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Ацтеки Господство террора Сенсориты — 7 серия 1 сезона сериала « Доктор Кто » , состоящая из 6 эпизодов, показанных в период с 20 июня по 1 августа 1964 года. Научно-фантастический сюжет серии развивается в будущем, показав приключение Доктора , Сьюзан , Йена и Барбары на космическом корабле с Земли, а также на планете Сенс-Сфера , где они встречают расу сенсоритов . Это первая серия «Доктора Кто» , действие которой происходит в будущем. Некоторые элементы из этой серии были воссозданы в современном сериале - описание Сьюзан родной планеты было практически полностью процитировано Десятым Доктором в 3 сезоне . Кроме того, предполагается родство расы удов с такими же телепатами сенсоритами. Доктор , Йен , Барбара , и Сьюзан в ТАРДИС приземляются на борт космического корабля . Первоначально они волнуются о команде корабля, страдающей от телепатического вмешательства сенсоритов , но позже Сьюзан общается с представителями этой расы и понимает, что те боятся вторжения людей и просто стараются защитить себя. Прибыв на Сенсо-сферу (планету сенсоритов), Доктор ищет лекарство от болезни, поразившей жителей планеты и Йена, но выясняет, что болезнь была вызвана преднамеренным отравлением воды. Политические манёвры Городского управляющего представляют собой ещё одну угрозу для команды ТАРДИС , так как он ищет способы дискредитировать и навредить Доктору и его друзьям. ТАРДИС приземляется на борту дрейфующего космического корабля , экипаж которого мёртв. Погибшие ещё не остыли, хотя их самозаводящиеся часы (с подзарядкой от движения запястья) говорят, что они были мертвы уже как минимум в течении суток. Как только путешественники собрались покинуть это место, один из членов экипажа, капитан Мейтланд , приходит в сознание. Йен Честертон помогает оживить его с помощью устройства, позже названного капитаном реаниматором сердца. Они также оживляют и другого члена экипажа, Кэрол Ричмонд , с помощью этого устройства. Эти двое рассказывают, что они находятся на разведочной миссии с Земли 28-ого века, и в данный момент кружат на орбите Сенсо-сферы . Её жители, сенсориты , не позволяют им покинуть планету, и способны контролировать мысли любого человека вокруг них. Члены экипажа рассказывают, что сенсориты часто погружают их сон, но никогда не убивают, и регулярно кормят. Всё это началось с лёгкого любопытства на свалке, и теперь это оказалось довольно... довольно захватывающим дух приключением, вам не кажется? Находясь в другой комнате, команда ТАРДИС не замечает таинственную фигуру, выжегшую замок из ТАРДИС. Как только Йен начинает расспрашивать Мейтленда о будущем Земли, Доктор решает покинуть этот корабль, дабы Йен не узнал слишком многого. Именно тогда путешественники обнаруживают, что замок пропал. ТАРДИС заперта, а без замка они не могут попасть внутрь. Сенсориты отправляют Земной корабль на столкновение с Сенсо-сферой, завладев умами пилотов. Доктор предотвращает падение; у команды ТАРДИС, кажется, иммунитет к влиянию сенсоритов. Кэрол говорит, что на разных людей сила сенсоритов влияет по-разному, и упоминает ещё одного члена команды по имени Джон, который больше пострадал от этой силы. Когда Мейтланда спрашивают о Джоне, он отвечает, что предпочёл бы не говорить об этом. В то же время Барбара и Сьюзен готовят еду для остальных членов экипажа и спрашивают Кэрол, где можно найти немного воды. Не поняв инструкций, они проходят через дверь с сенсорным датчиком. Неизвестный мужчина, кажется, Джон, запирает Сьюзан и Барбару вместе с ним. Он шаркает к испуганным девушкам, выглядя как зомби. Однако, загнав их в угол, он падает перед ними и плачет. Барбара утешает его и говорит, что уверена, что ему скоро станет лучше. В это время остальные понимают, что Барбара и Сьюзан заперты внутри с Джоном. Мейтланд находит режущее устройство и начинает вскрывать дверь, чтобы вызволить их. В то же время Кэрол рассказывает Йену о том, что она и Джон хотели пожениться после возвращения на Землю. Продолжая вскрывать дверь, Мейтланд слышит шум. Это приближающийся корабль сенсоритов. Экипаж корабля находится у пульта управления, когда корабль сенсоритов входит в поле зрения. Корабль окружён, и Йен изумлён, увидев за окном сенсорита. Увидев сенсорита в окне, Кэрол и Мейтланд словно парализованы. Доктор будит Мейтланда и напоминает ему о том, что Сьюзан и Барбара всё ещё в ловушке по другую сторону двери. Капитан продолжает вызволять их. Тем временем Барбара и Сьюзан устраивают Джона , который всё ещё огорчён, поудобнее. Он, кажется, постоянно поддерживает связь с сенсоритами, которые пытаются убедить его отпугнуть путников. Он отказывается сделать это, так как теперь девушки - его друзья. Это неповиновение ранит его, он падает на пол и корчится от боли. Джон, пострадавший от телепатического влияния сенсоритов Джон чувствует, что два сенсорита вошли на корабль. Он информирует об этом своих новых друзей. Сьюзан рассказывает Барбаре, что как-то раз она с дедушкой посещала планету под названием Эсто , где был вид телепатических растений, визжавших, когда стоишь между ними, так как своими мыслями ты нарушаешь узор их телепатической беседы. Приняв во внимание это, Барбара и Сьюзен пытаются пересилить сенсоритов, сфокусировав свои мысли на одной фразе, «Мы победим вас!», думая эту фразу вместе и одновременно. Сенсориты падают на пол. Йен открывает дверь и освобождает Сьюзан, Барбару и Джона, находящегося в обмороке. Пока Йен укладывает Джона в постель, тот упоминает фразу «Мечты алчны». Йен высказывает теорию о том, что Джон обнаружил на Сенсо-сфере что-то, что могло бы быть ценным для человеческой расы. Это и является причиной того, что они заперты на этом судне. Мейтланд замечает, что Джон был минералогом на судне. Взглянув на показания, Доктор понимает, что Сенсо-сфера богата молибденом , драгоценным материалом. Как только Доктор совершает это открытие, сенсориты снова психически атакуют Кэрол и Мейтланда. Барбара и Йен ищут сенсоритов и в конечном итоге находят их. Барбара бежит обратно к команде, чтобы выяснить, как запираются двери, чтобы закрыть сенсоритов, пока Йен медленно пятится, угрожая им молотком, что он нашёл. Барбаре приходится разбудить Джона, чтобы помочь запереть сенсоритов. Барбара замечает, что пришельцы были не агрессивны и не пытались атаковать Йена. Как только Барбара и Йен вернулись к остальным, чтобы обсудить, что делать с их пленниками, сенсориты начинают вскрывать замок. Сквозь дверь они телепатически связываются со Сьюзан, спрашивая её, можем ли мы поговорить с ними. Она соглашается. сенсориты информируют команду, что они хотят выделить на Сенсо-Сфере место, где люди могли бы мирно жить, но улететь им не позволят. Доктор противостоит пришельцам и говорит, что отказывается жить на Сенсо-Сфере, требуя замок от своей ТАРДИС. Сенсориты покидают комнату, чтобы обсудить, что делать. Доктор отмечает команде то, что глаза сенсоритов очень зависят от яркого света, расширяясь, что означает, что они будут почти слепы в полутьме. Пришельцы снова связываются со Сьюзан. Она, кажется, соглашается с чем-то. Сьюзан извещает Доктора о том, что она согласна уйти жить на Сенсо-Сферу, только бы остальным не причинили вреда. Пара сенсоритов забирают Сьюзан и дверь закрывается за ними. Доктор и остальные отказываются позволить Сьюзан просто уйти и преследуют сенсоритов и её. Все требуют её возвращения, но пришельцы настаивают, что им нужен заложник, чтобы обеспечивать безопасность своей планеты. Сьюзан согласна с ними, желая сохранить жизни её друзей. Доктор ругает внучку за кажущееся согласие на своё похищение, что расстраивает её. Когда Доктор пытается схватить Сьюзан, сенсориты вытаскивают оружие. Йен приглушает свет, отсутствие которого, как и предполагал Доктор, пугает и ослепляет пришельцев, что позволяет людям ускользнуть. Доктор и Сьюзан спорят о том, является ли она достаточно взрослой для того, чтобы принимать решения самостоятельно. Между тем сенсориты заключают договор с Йеном. Барбара с Мейтландом остаются на корабле вместе с Воином-сенсоритом, в то время как остальные спускаются на Сенсо-сферу поговорить с первым Старейшиной сенсоритов . Йен неохотно соглашается, поколебавшись тем, что сенсориты пообещали вылечить Джона , доставив его на свою планету. Сенсориты также поведали, почему они захватили этот корабль в ловушку, не давая ему улететь. Они рассказали историю о людях, посещавших Сенсо-сферу. В своём стремлении улететь и сообщить своим людям о богатствах Сенсо-сферы, они разбились. Эта катастрофа заразила планету загадочной болезнью, которая убивает сенсоритов с того времени. Доктор обещает проверить, сможет ли он раскрыть причину этой загадочной болезни. Люди улетают на Сенсо-сферу. Старейшины сенсоритов обсуждают людей На поверхности планеты три сенсорита ведут беседу. Первый Старейшина сенсоритов оправдывает своё решение пригласить к себе в дом землян перед другими двумя, говоря, что риск, который он берёт на себя, приглашая в свой дом пришельцев, будет вознаграждён, если Доктор сможет вылечить загадочную болезнь сенсоритов. Остальные же относятся к человеческой расе пренебрежительно, говоря, что они низшие существа, уродливы, громки, и должны быть приняты в горах. Два других сенсорита кажутся полностью согласными и послушными воле Первого Старейшины, но как только он уходит, они сомневаются в правоте его лидерства. Наиболее громким в этом восстании является Городской управляющий . Он рассказывает другому сенсориту о том, что он настолько не доверяет людям, что тайно поставил дезинтегратор в комнату, где люди должны встретиться с первым Старейшиной, чтобы сохранить чистоту Сенсо-сферы. Люди приглашены во двор первого Старейшины. Кэрол и Джона забирают для лечения последнего, в то время как Доктор, Йен, и Сьюзан сопровождаются для встречи со Старейшиной. Между тем Управляющий устанавливает координаты для уничтожения людей. Как только он собирается стрелять, второй Старейшина входит в комнату и приказывает ему остановиться, мотивируя это тем, что люди безвредны и пришли лишь для того, чтобы помочь. Управляющий неохотно подчиняется, но он также сомневается в способностях Старейшин править и обсуждает идею восстания со своим другом. Во дворе людям предоставили пищу и напитки. Первый Старейшина ругает слугу-сенсорита за то, что гостям подана не та же пища и вода, что подаётся ему, это признак недоверия. Он отсылает воду с сенсоритом обратно, настаивая, чтобы тот принёс Кристальную воду. Однако, Йен уже выпил той, что была предоставлена. Первый Старейшина тем временем поясняет жесткую иерархию Сенсо-Сферы. Старейшины, такие как он, носят две ленты крест-накрест, вторые Старейшины, советники первого, носят одну ленту, и простые сенсориты лент не носят вообще. Доктор спрашивает, как эта разница влияет на социальное положение. Первый Старейшина отвечает, что чем более высокий пост ты занимаешь, тем выше качество твоей жизни и соответственно, качество продовольствия. Доктор задаётся вопросом, были ли случаи болезни у Старейшин, первый Старейшина отвечает отрицательно. Во время этой беседы Йен начинает кашлять и задыхаться. Когда Доктор спрашивает его, он говорит, что его горло жжёт и просит немного воды, затем падает на пол без сознания. Первый Старейшина говорит Доктору, что это первый признак болезни и что Йен умирает. Доктор и Сьюзан пытаются выяснить, что являлось причиной внезапного расстройства Йена . Они подозревают воду, единственное из того, что пробовал только Йен. Доктор догадывается, что болезнь сенсоритов следует считать не болезнью, но отравлением. Между тем двое Старейшин обсуждают, является ли внезапная болезнь Йена уловкой Доктора, чтобы завоевать их доверие, чтобы, казалось бы, вылечить его и тем вернуть ТАРДИС . Они решают позволить Доктору попробовать излечить отравление. Сенсориты обсуждают судьбу Джона Эта новость не радует Управляющего, и он приказывает учёным убить Джона , разум которого они пытались стереть. Старейшина останавливает его, говоря, что постоянная воинственность до добра не доведёт. Управляющий рассказывает учёному, что Доктор - зло и пытается завоевать доверие сенсоритов только чтобы предать их. Джон, в полубессознательном состоянии, кажется, согласен с этим, бормоча «Зло». Управляющий убеждает учёного в том, что даже Джон признаёт это, и советует передать это Старейшинам. Когда учёные уходят, Джон рассказывает Управляющему, что он имел в виду зло, находящееся среди расы сенсоритов. Управляющий бросает, что знал это всё время и его не интересует мнение людей. Его единственное желание состоит в том, чтобы стереть их существование с лица Сенсо-сферы . Тем временем Старейшины узнают теорию Управляющего и решают не дать Доктору доступ к его ТАРДИС, но вместо этого предоставить ему их собственную лабораторию. Это злит Доктора, и он кричит на Старейшин, что явно неприятно им. В конечном итоге он неохотно соглашается. Управляющий разговаривает с другим сенсоритом о том, как вернуть ключ к дезинтегратору, отнятый Старейшиной. Он говорит, что единственный способ отличать Старейшин от других сенсоритов - их ленты. Если бы он мог замаскироваться под Старейшину, он мог бы вернуть себе ключ. Доктор информирует учёных о том, что ему нужно. Он подозревает, что в системе водоснабжения могли бы остаться следы яда атропина, который является причиной болезни. Учёные поясняют ему, что есть десять различных мест, или районов, из которых берётся вода для питья. Доктор просит их собрать образцы со всех мест, чтобы протестировать их. В результате тестирования выясняется, что только в Восьмом Районе имеются следы атропина. Доктор делает противоядие. Между тем Управляющий похищает второго Старейшину и его семью, забирает его ленту. Он говорит, что использует ленту для того, чтобы доказать Старейшинам, что Доктор - зло и не намеревается помогать им всем. Он утверждает, что противоядие, которое якобы сделал Доктор, на самом деле - яд. Он уверен, что Йен только притворяется больным, и приняв «лекарство», притворится, что ему стало лучше. Яд будет передан сенсоритам и уничтожит их, оставив Сенсо-Сферу на разграбление людям. Позже Управляющий проверяет свою теорию о лентах, когда сталкивается с учёным, из-за ленты принявшим его за Старейшину. Он приказывает учёному дать ему антидот, чтобы лично передать его Йену. Как только учёный уходит, Управляющий разбивает пробирку об пол. Если Йену станет лучше, он будет знать, что Доктор лжёт, но если Йен умрёт, то правда Доктора будет доказана. Учёный сопровождает Доктора к акведуку, чтобы выяснить источник отравления. Учёный говорит, что они не могут оставаться здесь долго, так как там темно и их планы по проведению света туда постоянно нарушались. Когда Доктор информирует учёного, что собирается войти в акведук, учёный упирается и предупреждает Доктора о том, что там водятся монстры. Однако, когда Доктор спрашивает, видели ли они когда-нибудь этого монстра, учёный говорит, что они лишь слышали его рёв. Доктор отпускает учёного, но размышляет, как же это удобно, что в акведуке темно и шумно, ведь это две самые пугающие сенсоритов вещи. Учёный возвращается к Старейшине и рассказывает ему, что Доктор ушёл исследовать акведук. Старейшина в ужасе заявляет, что войти в акведук это смертельно для любого. Услышав об этом, Йен и Сьюзан решают войти в акведук, чтобы спасти Доктора. Старейшина, восхищенный любовью людей друг к другу, телепатически говорит другому Старейшине, что они ошибались, и человеческие существа действительно благородны. Это сообщение было услышано Управляющим, который выказил отвращение по поводу мягкости первого Старейшины, но был рад тому, что люди идут встретить свою смерть в акведуке. Йен и Сьюзан достигают акведука. Учёные передают им радио-электрические светильники. Йен, кажется, выглядит нездорово, но всё же входит внутрь. Глубоко внутри тёмного акведука Доктор, кажется, нашел то, что хотел - белладонну. Внезапно ужасающий рёв раздаётся в туннеле. Доктор в ужасе смотрит куда-то в темноту Доктор в ужасе смотрит на кого-то скрытого мраком. Йен и Сьюзан слышат его и бегут на звук. Они находят Доктора лежащим на полу в прострации, помятого, но целого и невредимого. Единственное, что у него немного порвался пиджак. Выйдя из акведука, Доктор делится своей теорией о том, что один из сенсоритов готовит заговор против них, а также о том, что чудовище в акведуке отравляет источник воды. К несчастью для путешественников, они были подслушаны сенсоритом, верным Управляющему. Во дворце Кэрол разговаривает с сенсоритами, интересуясь тем, почему их телепатическое взаимодействие с её любимым так сильно повредило его разум. Учёный объясняет, что мозг сенсорита всегда открыт и всегда получает информацию, у Джона же открылась часть мозга, отвечающая за страх, поэтому теперь он постоянно напуган. Кэрол также задаётся вопросом, почему он постоянно говорит об измене и предательстве. Учёный полагает, что это бред, так как общество сенсоритов выстроено на доверии и уважении к другим. Шпион-сенсорит докладывает Управляющему, что Доктор знает о его заговоре. Управляющий заставляет второго Старейшину связаться с Главнокомандующим, чтобы передать ему ключ к дезинтегратору. Старейшина неохотно подчиняется. Управляющий идёт забрать ключ во дворе. Когда Доктор, Йен и Сьюзан возвращаются во дворец, они решают спросить первого Старейшину о том, может ли Барбара присоединиться к ним на Сенсо-сфере . Они сталкиваются с Управляющим, замаскированным под второго Старейшину. Управляющий берёт ключ у Главнокомандующего. Доктор преследует Управляющего, пытаясь спросить, можно ли Барбаре спуститься на Сенсо-сферу. Управляющий в спешке ретируется. Вернувшись в комнату с дезинтегратором, Управляющий начинает настраивать оружие. Второй Старейшина берёт верх над охраняющим его сенсоритом, выхватывает у Управляющего ключ и сгибает его. Сенсорит приходит в себя и бьёт Второго Старейшину. Когда оказывается, что удар убил Второго Старейшину, сенсорит-помощник волнуется о том, что это разоблачит их, но Управляющий говорит, что это может стать их преимуществом. Он спрашивает, смог бы Главнокомандующий описать Доктора. Получив положительный ответ, он идёт во дворец. Первый Старейшина принимает Доктора и его друзей, подчёркивая свою доброту, он дарит Доктору плащ взамен его пиджака. Доктор предлагает свой план о том, как очистить источник воды. Он намерен вернуться в акведук и убить монстра, находящегося там. Он прерван Управляющим, который говорит первому Старейшине, что второй Старейшина был убит. Главнокомандующий подтверждает, что видел, как Доктор убил его в битве за ключ к дезинтегратору. Главный Старейшина интересуется, как Главнокомандующий понял, что это был Доктор. Тот отвечает, что узнал Доктора по его характерной причёске и он даже видел, как Доктор достал оружие из своего пиджака. Йен переспрашивает Главнокомандующего, чтобы убедиться, что тот точно говорит, что видел пиджак Доктора. При этих словах Доктор встаёт, демонстрируя, что он носит плащ. Главнокомандующий пытается изменить свой рассказ, но первый Старейшина отправляет его в тюрьму. Управляющий извиняется перед Старейшиной за беспокойство. Старейшина говорит, что он делал именно то, что должен был. Управляющий передаёт первому Старейшине ленту и говорит, что Старейшина теперь должен выбрать нового второго Старейшину. Доктор, увидев возможность подружиться с другим сенсоритом, предлагает Управляющего. Первый Старейшина соглашается и передаёт ленту Управляющего. Тот не выказывает благодарности людям. Полностью здоровый Джон Между тем Джон полностью исцелился и воссоединился с Кэрол. Он также узнал Сьюзан. Когда Сьюзан спрашивает его, к чему относилось его высказывание о предательстве, он говорит, что не может точно вспомнить, но уверен, что какой-то сенсорит строит заговор против людей. Управляющий цепляется за это и спрашивает, может ли быть так, что коварный сенсорит сейчас в этой комнате. Джон отвечает, что его здесь нет. Управляющий уходит и Джон рассказывает, что единственная вещь, которую он помнит о том сенсорите, это то, что у него было что-то странное с униформой. В это время Доктор находит в лаборатории старую карту акведука, которую он просит учёного дорисовать и принести ему, чтобы иметь рабочую карту для экспедиции. Джон вспоминает, что тот коварный сенсорит носил тканевый ошейник. Доктор растерян, поняв, что Управляющий и есть тот сенсорит. Тем временем Управляющий вызволяет Главнокомандующего из тюрьмы и просит его ещё об одной услуге - нейтрализовать оружие, что будет дано Доктору и Йену. Главнокомандующий говорит, что это будет легко. Он также перехватывает карту акведука и перерисовывает её так, что путешественники непременно потеряются. Йен и Доктор получили неправильную карту и неработающее оружие от первого Старейшины и также попросили его переместить Барбару на Сенсо-сферу, чтобы присматривать за Сьюзан. Старейшина согласен. Доктор и Йен также решают не говорить Сьюзан, что они отправились в экспедицию, так как она обязательно бы потребовала взять её с собой. Они уходят в акведук. Кэрол, Джон и Сьюзан, не зная о путешествии Йена и Доктора, готовят для всех обед. После долгого ожидания Кэрол решила пойти поискать их. Когда она проходит через двор, чья-то рука хватает её. Кэрол приводят в комнату с дезинтегратором. Её заставляют написать Джону и Сьюзан письмо, говоря, что она решила вернуться на корабль . Управляющему неизвестно, что Барбара уже спустилась на Сенсо-сферу и может доказать, что Кэрол там нет. Когда люди получают письмо от Кэрол, их подозрение в отношении сенсоритов растёт. Они показывают это письмо первому Старейшине, который говорит, что письмо, очевидно, поддельное. Они также подозревают, что что-то случилось с Йеном и Доктором , но Старейшина говорит, что они ушли исследовать акведук и не хотели волновать своих друзей. Сьюзан замечает, что чернила всё ещё не высохли, а значит, Кэрол не могла быть далеко. Первый Старейшина предлагает поискать в комнате с дезинтегратором. Джон отправляется на поиски и входит именно в тот момент, когда Главнокомандующий угрожает Кэрол дезинтегратором. Пока Джон отвлекает его, Кэрол разоружает Главнокомандующего и он снова отправляется в тюрьму. Во дворце Управляющий говорит с первым Старейшиной, демонстрируя беспокойство по поводу побега Главнокомандующего. Он просит сообщить, если тот назовёт каких-либо своих сообщников. В акведуке Йен и Доктор замечают какое-то движение впереди. Когда Йен приближается к тому месту, чтобы исследовать, какой-то человек нападает на них. Они дерутся и человек убегает. Всё, что осталось - бэйдж в форме ракетного корабля. В это время во дворце люди понимают, что оружие и карта Доктора были поддельными, и ещё одна команда решает отправиться в акведук, чтобы спасти их. Барбара и Джон решают идти. Сьюзан останется во дворце и будет направлять их, транслируя свои мысли сенсоритам - Барбара одалживает одно из их устройств телепатической коммуникации. Мы так долго не были на своей планете. Она очень похожа на землю, но по ночам небо ярко оранжевое, а листья на деревьях серебристы... Командир группы дезертиров В акведуке же Йен и Доктор преследуют людей, но оказываются окружены ими. Люди берут их под стражу и ведут к своему Командиру. Доктор предполагает, что эти люди - выжившие с прошлой экспедиции на Сенсо-сферу. Группа хочет выяснить, были ли они единственными. Они подтверждают это. Пока их отводят глубже в недры акведука, Доктор оставляет метки на стенах на случай, если им придётся сбежать. Барбара и Джон видят эти знаки и следуют за ними. Когда Йен и Доктор встречают Командира, он объясняет, что они действительно выжившие из первой экспедиции. Корабль, что разбился много лет назад, был тюремным кораблём с военными дезертирами на борту. Командир подорвал корабль прежде чем они сбежали. Их группа отравляла воду, чтобы уничтожить сенсоритов и разграбить их планету. Он, кажется, верит, что человечество воюет с сенсоритами. В этот момент один из людей рапортует, что к ним приближается ещё одна группа людей. Это злит Командира, который думает, что Доктор солгал ему. Когда Барбара и Джон появляются, Доктор убеждает людей в том, что они являются победной группой, праздующей славную победу людей. Все вместе они идут к выходу из акведука. Барбара тихо связывается с сенсоритами, прося их собраться у входа в акведук с оружием, где они захватят людей. После всего, во дворце, Первый Старейшина даёт Мейтланду разрешение вернуть этих дезертиров обратно на Землю, где они получат медицинское лечение, и объявляет о том, что Управляющий был сослан к дальним фермам Сенсо-сферы, без разрешения на возвращение. Замок от ТАРДИС также был возвращён на место и команда ТАРДИС готовится улетать. Некоторое время спустя, в ТАРДИС, путешественники через сканер провожают взглядом корабль Мейтланда, медленно исчезающий в космосе, отправляющийся назад на Землю. Йен замечает, что Кэрол, Джон и Мейтланд хотя бы знают, куда они летят. Это злит Доктора, и он говорит, что где бы они не приземлились в следующий раз, там он Йена и оставит. Сьюзан и Кэрол 
