https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%B5%D1%82%D1%8C_%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%85%D0%B0

					Сеть страха				
Сеть страха The Web of Fear Доктор Кто : 5 сезон 5 серия Доктор: Второй Доктор Спутники: Джейми , Виктория Участвуют: Летбридж-Стюарт , профессор Трэверс , Анна Трэверс , Чорли Враги: Великий Разум , роботы Йети Место: Земля - Англия - Лондонский метрополитен - 1960-е/1970-е ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Мервин Хейсман Генри Линкольн Режиссёр: Дуглас Кэмфилд Продюсер: Питер Брайант Номер: 41 Дата выхода: 3 февраля - 9 марта 1968 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Враг мира Ярость из глубины Сеть страха , или Паутина страха — частично утерянная 5 серия 5 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 6 эпизодов, показанных в период с 3 февраля по 9 марта 1968 года. До наших дней не сохранился 3-й эпизод. Сюжет серии рассказывает о приключении Второго Доктора , Джейми и Виктории в Лондонском метрополитене, где они противостоят Великому Разуму и его роботам Йети , при участии профессора Трэверса из серии « Снежные люди ». Здесь произошло первое появление Николаса Кортни в роли Алистера Гордона Летбридж-Стюарта , который в будущем вернётся во многих сериях. До 2013 года пять эпизодов серии были утеряны, однако в октябре было объявлено о находке в Нигерии, и дополненную серию выпустили на DVD. ТАРДИС атакована неким существом, которое заставило её остановиться прямо в космосе. Пока Доктор пытается выяснить причину проблемы, она материализуется в Лондонском метро, тоннели которого захвачены несколькими роботами Йети, которые имеют оружие со странным органическим веществом. Путешественники во времени выясняют, что в происходящем частично виноват их старый друг - Эдвард Трэверс , который привёз из Тибета модель робота, а также его активизирующий блок, который вдруг заработал и оживил его. Подразделение британской армии под командованием полковника Летбридж-Стюарта пытается освободить метрополитен, а Доктор в это время выясняет, что они вновь имеют дело с Великим Разумом, которого встречали в Тибете. Он выяснил, что Разум может находиться в любом из присутствующих в метро, и герои пытаются выяснить, кто же стоит за всем этим… Первая встреча Доктора и Летбридж-Стюарта следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить 
