https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%B5%D1%8E%D1%89%D0%B8%D0%B5_%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%85

					Сеющие страх				
Сеющий страх в Лондоне 2002 года (АУДИО: Сеющие страх ) Сеющие страх - инопланетные существа, питающиеся страхом и ненавистью. Сам Сеющий страх не вызывал чувство страха, а выбирал себе тело существа, которое могло разжечь большое количество страха. Когда существо умирало, Сеющий страх находил себе другое. Помимо того, что они могли питаться страхом, они вызывали его психические всплески, сводя нападавшего с ума. Сеющие страх уязвимы для любого металла, который может служить полом, так как они были существами из электромагнитной энергии. Согласно некоторыми источникам, некая инопланетная цивилизация создала несколько психических существ, каждое из которых отвечало за определённую эмоцию - страх, сострадание, гордость и гнев. При помощи них правители хотели держать свой народ в страхе, однако когда цивилизация пала, существа переселились в другие миры. Существо, которое питалось страхом, в конечном итоге попало на Землю . Эйс в шутку заявила, что Сеющий страх, на которого они с Доктором охотятся на самом деле «страхоноид с планеты Страхонус» . В 2002 году существо воспользовалось нестабильным политическим климатом в Великобритании, используя партию Новая Британия и её лидера Шерилин Харпер . Массовые беспорядки вызвали среди жителей граждан волнение, что было на руку Сеющему страх. Были совершены две попытки убийства Хапер, и вторую остановили Седьмой Доктор и Эйс. Доктор знал, что убийство носителя не уничтожить паразита, и соорудил силовое поле, которое должно было убить Сеющего страх без нанесения вреда Шерилин. План не удался, и в Лондоне продолжились массовые беспорядки, которые попытался остановить Доктор, в то время как Эйс пришла к выводу, что новым телом для Сеющего страх стал сам Доктор. На самом деле, существо использовало её тело и под его влиянием Эйс начала угрожать Доктору, считая, что внутри него существо. Доктор использовал силовое поле, которое на этот раз убило существо (АУДИО: Сеющие страх ) . 
