https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B1%D1%80%D1%8F%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%9D%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%B7%D0%B8%D0%B4%D0%B0

					Серебряная Немезида				
Седьмой Доктор
Эйс
Джон Нейтан-Тёрнер
23 ноября - 7 декабря 1988
Серебряная Немезида Silver Nemesis Доктор Кто : 25 сезон 3 серия Доктор: Седьмой Доктор Спутники: Эйс Враги: Киберлюди , леди Пейнфорт , Ганс де Флорес , нео-нацисты , Ричард Мэйнард Место: Земля - Южная Америка и Англия ( Лондон и Виндзор ) - 1638 и 1988 Производственная информация Автор: Кевин Кларк Режиссёр: Крис Клоф Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 150 Дата выхода: 23 ноября - 7 декабря 1988 Формат: 3 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Патруль счастья Величайшее шоу в галактике Серебряная Немезида (англ. Silver Nemesis ) — 3 серия 25 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из трёх эпизодов, показанных с 23 ноября по 7 декабря 1988 года. Серия приурочена к 25-летнему юбилею сериала. Здесь произошло возвращение киберлюдей и вновь была упомянута связь Доктора с тайным прошлым Галлифрея . Доктор и Эйс встречают киберлюдей, нео-нацистов и леди Пейнфорт, которые ищут статую «Немезида». следует добавить следует добавить следует добавить 
