https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B0_%D1%81%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8

					Семена смерти				
Второй Доктор
Джейми
Брайан Хейлс
Майкл Фергюсон
Питер Брайант
25 января - 1 марта 1969
Семена смерти The Seeds of Death Доктор Кто : 6 сезон 5 серия Доктор: Второй Доктор Спутники: Джейми , Зои Враги: Ледяные воины , Великий Маршал Место: Земля ( Англия : Лондон ), Луна и космический корабль - конец 21 века ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Брайан Хейлс Терранс Дикс Режиссёр: Майкл Фергюсон Продюсер: Питер Брайант Номер: 48 Дата выхода: 25 января - 1 марта 1969 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Кротоны Космические пираты Семена смерти — 5 серия 6 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 6 эпизодов, показанных в период с 25 января по 1 марта 1969 года. Сюжет серии рассказывает о приключении Второго Доктора , Джейми и Зои на Земле и лунной базе в конце 21 века, где они противостоят вторжению ледяных воинов . Это шестая серия из эры Второго Доктора, все эпизоды которой сохранилась до наших дней. ТАРДИС приземляется в музее космонавтики в конце 21 века, когда Земля переживает расцвет эпохи трансматовых путешествий. Второй Доктор , Джейми и Зои обнаруживают, что между Землёй и Луной был потерян контакт, который осуществлялся через Т-Мэт . Путешественники узнают, что люди совсем отказались от машин, и путешествий на космических кораблях, заменив их этой технологией. Чтобы решить эту проблему, Доктор и его спутники используют старый космический корабль и попадают на лунную базу. Они обнаруживают, что она захвачена Ледяными воинами, которые планируют распространить по Земле (при помощи сети Т-Мэт) ядовитое растение и подготовить планету к их вторжению… следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить 
