https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D0%B9_%D0%B7%D1%83%D0%B1

					Синий зуб				
Синий зуб The Blue Tooth 3 история 1 сезона Хроник спутников Герои: Лиз Шоу Доктор: Третий Доктор Участвуют: Бригадир , Бентон , Йейтс , UNIT Враги: Киберлюди , киберматы Место: Земля - Англия - Кембридж - 1970-е Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Найджел Фейрс Режиссёр: Марк Томпсон Номер: 1.3 Дата выхода: январь 2007 Формат: 2 эпизода по 25 мин. Хроники спутников ← Предыдущее Следующее → Страх далеков Красивые люди Синий зуб — 3 аудиопьеса 1 сезона « Хроник спутников » от компании Big Finish Productions . Сюжет написан Найджелом Фейрсом для Кэролайн Джон в роли Лиз Шоу , рассказывающей историю об одном из её последних приключений с Третьим Доктором и UNIT , во время которого они сталкиваются с киберлюдьми . "Полагаю, это была одна из самых привлекательных черт Доктора: способность заставлять странное и ужасающее казаться абсолютно нормальным". Когда подруга Лиз Шоу, Джин, пропадает без вести, Доктор и UNIT тут же отправляются исследовать этот случай. Вскоре Лиз узнаёт о готовящемся вторжении пришельцев, которое навсегда изменит её жизнь, а Доктор вновь видится со своим старым врагом. Страница пьесы на сайте bigfinish.com 
