https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%B8%D1%80%D0%B5%D0%BD%D1%8B_%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8_(%D0%B0%D1%83%D0%B4%D0%B8%D0%BE_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F)

					Сирены времени (аудио история)				
Сирены времени The Sirens of Time Big Finish : 1 ежемесячный релиз Доктор: Пятый Доктор , Шестой Доктор , Седьмой Доктор Участвуют: Повелители Времени : координатор Ванселл , Лорд-Президент Враги: Сирены времени , Рыцари Велишаа Место: Галлифрей ТАРДИС Доктора Планета - 3562 Земля - Атлантический океан - торговое судно и U-20 - 7 мая 1915 Система Кургон - Эдифайс Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Николас Бриггс Режиссёр: Николас Бриггс Композитор: Николас Бриггс Номер: 1 Дата выхода: июль 1999 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Отрывок Ежемесячные релизы Big Finish Следующее → Фантасмагория Сирены времени — первая аудиопьеса компании Big Finish Productions, открывшая серию ежемесячных выпусков, которые выходят по сей день. Также, это их первая аудиопьеса с участием Доктора (годом ранее они начали записывать спин-офф Бернис Саммерфилд ) и одна из немногих историй с участием нескольких Докторов. Автором сценария и режиссёром выступил Николас Бриггс , ранее с 1980-х участвовавших в фанатских проектах по « Доктору Кто ». В этой истории Питер Дэвисон , Колин Бейкер и Сильвестр МакКой вернулись к ролям Пятого , Шестого и Седьмого Докторов , продолжая регулярно появляться в аудиопьесах компании по сей день. Основной сюжет развивается вокруг Галлифрея и Повелителей Времени . Для троих актёров это стало первым официальным возвращением к ролям Докторов со времён мини-эпизода « Измерения во времени » (1993), а также первая их совместная работа над официальным « Доктором Кто ». Примечательно упоминание галлифрейской организации Агентство Небесного Вмешательства , которая раньше присутствовала только в книжной продукции по « Доктору Кто » (хотя известно, что она повлияла на многие сериальные события). Это также первая работа Марка Гейтисса с Big Finish - он озвучил здесь три небольшие роли. В будущем он также напишет сценарии для двух аудиопьес - « Фантасмагория » (1999) и « Захватчики с Марса » (2001). Второстепенную роль также исполнила Мэгги Стейблс , в будущем озвучившая во многих пьесах спутницу Шестого Доктора Ивлин Смайт . Галлифрей в состоянии кризиса, столкнувшийся лицом к лицу с непобедимым врагом . Три воплощения Доктора вовлечены в смертельно опасные приключения, разделённые временем и пространством, но тем не менее связанные чем-то, а точнее кем-то . Под угрозой само время, и кто-то хочет смерти Доктора… Смогут ли три инкарнации Повелителя Времени объединиться и переписать время, направив события на правильный путь, или сделают ещё хуже, выпустив на свободу ещё большую угрозу? Четыре эпизода: 1 эпизод с Седьмым Доктором , 2 эпизод с Пятым Доктором , 3 эпизод с Шестым Доктором и все три Доктора в 4 эпизоде. Флот неопознанных кораблей, обладающий неизвестными и могущественными технологиями, держит Галлифрей в осаде и игнорирует попытки Повелителей Времени связаться с ними. Координатор Ванселл из Агентства Небесного Вмешательства прибывает в Капитолий на специальной модели ТАРДИС 70 типа . Он требует встречи с Лордом-Президентом , которому рассказывает о том, что осада Галлифрея связана с некоторыми изменениями в истории. Он упоминает, что с каждым изменением связан Доктор… Набат Обители раздаётся в ТАРДИС , когда Седьмой Доктор возится с консолью своего корабля. Услышав отдалённый странный звук, напоминающий чей-то голос, он решает переустановить координаты. Повелители Времени пытаются связаться с ним, однако связь обрывается, и Доктор опять слышит странный голос. Он выходит наружу и оказывается на болоте неизвестной планеты , а также слышит голос молодой женщины, зовущей на помощь. Она называет себя Эления , и, пытаясь добраться до неё, Доктор видит хохочущую старуху , которая отказывается помочь и говорит, что он и девушка скоро будут мертвы. Доктор находит Элению и спасает её от зыбучих песков, но когда он приводит её к ТАРДИС, дверь машины времени отказывается открываться. Эления рассказывает, что была единственным выжившим из всего экипажа разбившегося здесь космического корабля, а Доктор находит её странно знакомой, и спрашивает, не встречались ли они раньше. Эления опровергает его догадки. Они замечают ещё одно судно, готовое потерпеть крушение на планете. В другом месте старый калека по имени Санкрофф разговаривает с вернувшейся старухой Русли, которая неохотно заботится о нём. Далее она связывается с ещё одним человеком, утверждая, что ни один корабль не разбился на планете, что является ложью. Она отказывается обсуждать с Санкроффом множество катастроф, связанных с крушением кораблей, что является признаком неудачной работы щита. Несколько кораблей проникают на планету, как сообщает её лидер био-убийц. При ударе несколько био-убийц активируются, что означает, что Русли скоро будет свободна... Доктор и Эления видят крушение ещё двух космических кораблей, один из которых чуть не задевает их при падении. Доктор рассуждает, почему за такое короткое время на планету упало сразу несколько кораблей, пытаясь найти обломки одного из них. Вместе с Эленией они оказываются захвачены роботами, которые тушат огонь после крушения. Драджерс сканирует их мозги, пытаясь выяснить причину их появления на планете. Из-за этого они оба теряют сознание, и приходят в себя уже в обществе Санкроффа. Тот удивляется, что они не боятся его, а затем все слышат звуки борьбы снаружи: активированные био-убийцы наступают, а оборонительная система драджерса не работает. Санкрофф понимает, что Русли заключила сделку с био-убийцами, которые могут завершить её ненавистную работу. Он призывает Доктора и Элению уйти, пока они могут, однако они отказываются, перенося его в комнату Русли. Тем временем био-убийцы уничтожают её и собираются убить Санкроффа - бывшего Первого Рыцаря Велишаа . Хоть он и был приговорён к вечному проживанию на этой планете, граждане Калфадории не могли терпеть его существования, отправив био-убийц покончить с ним. Био-убийцы открывают огонь по дому, где находятся Доктор, Эления и Санкрофф… Пятый Доктор материализует ТАРДИС в трюме британского торгового судна , пытаясь найти источник временных искажений, которые он обнаружил благодаря ТАРДИС. Он находит разрыв во времени и пространстве, однако не успевает ничего предпринять, потому что слышит голос Координатора Ванселла , призывающий его немедленно вернуться в ТАРДИС из-за того, что само время находится под угрозой. Пытаясь пробраться к ТАРДИС, Доктор сталкивается с заблокированными дверями. Попытки привлечь внимание Тиган и Турлоу , которые закрыты в ТАРДИС, безуспешны, и тут он сталкивается со странной женщиной , членом экипажа. Прежде, чем она отводит его к капитану, корабль оказывается поражён выстрелом с немецкой подводной лодки. Женщина пытается убедить его направиться к спасательным шлюпкам, однако он хочет продолжать пытаться открыть ТАРДИС. Таким образом, они оба находились в трюме, когда торпеда достигла корабля и потопила его. Лейтенант Зентер с немецкой подводной лодки замечает Доктора и женщину, уцепившихся за ящик. Капитан Швигер приказывает доставить их на борт, чтобы допросить. Британские корабли приходят на сигнал бедствия торгового судна, и подлодка U-20 скрывается, полностью отрезая Доктора от его ТАРДИС. Капитан с подозрением относится к Доктору, который для него кажется образованным человеком с английскими манерами и чистым немецким произношением, который не имеет отношения к мировой войне и не хочет называть своего имени, а также утверждает, что не знает имени женщины, которая сопровождает его. Тем временем, Хелен (имя той женщины) спрашивает Доктора, правда ли он является немецким шпионом, и он решает притвориться перед капитаном, будто бы у него имеются секретные документы, связанные с вовлечением Америки в войну. Швигер отказывается вернуться к обломкам судна, где, по словам Доктора, остались жизненно важные документы. Когда Доктор возвращён в камеру, он чувствует временное искажение вокруг себя, а затем один из охранников, Шмидт , без видимой причины приходит в ярость и начинает избивать Доктора. Во время борьбы, он слышит голос Координатора Ванселла, который и стал причиной этого. Привлечённые криками Хелен охранники уводят Шмидта, не понимая, почему он хотел убить Доктора. А Доктор не понимает, зачем Повелителям Времени нужна его смерть, ведь некоторое время назад они просили его вернуться в ТАРДИС. В это время ситуация на Галлифрее становится ещё тяжелее - задача «остановить Доктора любой ценой» является жизненно важной, и, не смотря на возражения Лорда-Президента, Ванселл использует всю энергию для влияния на разум Шмидта, чтобы тот закончил своё дело. Пока капитан размышляет над странным поведением своего подчинённого и недостоверными показаниями Доктора, к ним подходят четыре судна, являющиеся лёгкой и доступной целью для атаки. Между тем, Хелен соглашается с Доктором в том, что вернуться в ТАРДИС - очень важно. Шмидт приходит в себя и слышит голос Ванселла, требующий убийства Доктора. Он направляется к четырём охранникам, и в результате борьбы Доктор оказывается ранен в плечо. Капитан, привлечённый звуками выстрелов, отказывается от подготовки к потоплению британских кораблей. Хелен удаётся получить оружие, она убивает Шмидта, прежде чем Доктор может остановить её. Хотя Швигер и не верит в то, что Доктор способен на убийство, одного взгляда на Хелен хватило, чтобы понять, что она без раздумий выстрелит. Под прицелом, он не имеет другого выбора, кроме как доставить их к обломкам. Подводная лодка находит место, где они подобрала Доктора с Хелен, и ему удаётся выследить ТАРДИС при помощи датчика времени. Доктор говорит Хелен, что на этом их сотрудничество закончено, выкрикивает капитану, чтобы тот позаботился о девушке, и прыгает в бушующий океан. Капитан обнаруживает, что девушка также странным образом пропадает, и U-20 стремительно скрывается из виду. Доктор плывёт в ТАРДИС, только чтобы обнаружить, что ключ не может открыть её двери… Пытаясь найти третье историческое событие, связанное с осадой Галлифрея, Координатор Ванселл обнаруживает следы чего-то другого - женского существа , обитающего в Вихре Времени и также связанного со всеми событиями, которые привели к нападению на Повелителей Времени. Ему удаётся выследить Доктора в системе Кургон , но прежде чем он смог предупредить его, трансдукционный барьер , защищающий Галлифрей, оказался повреждён, и Рыцари Велишаа требуют безоговорочной капитуляции Повелителей Времени. Ничто не может остановить их… Шестой Доктор отрезан от своей ТАРДИС после столкновения с временной аномалией. Он приходит в себя на космическом корабле, где девушка из обслуживающего персонала, Элли , обнаруживает его и говорит, что он, должно быть, один из делегатов. Доктор отвергает странное чувство, что виделся с ней раньше, и соглашается с тем, что является делегатом. Элли провожает его в конференц-зал, где он узнаёт, что на борту звездолёта « Эдифайс » собрались делегаты Комиссии Галактических Чудес . Они призваны изучить так называемое Чудо Кургона , но Доктор считает, что здесь существует нечто большее, чем просто «газовая аномалия»… Для того, чтобы поближе показать делегатам Чудо, андроид -пилот Азимендах направляет корабль ближе к нему, и звездолёт окутывает огромное количество частиц, которые Доктор опознаёт как осколки искажения времени. На короткое мгновение он слышит чей-то голос, зовущий на помощь, и поле частиц охватывает весь корабль. Когда искажение проходит, Доктор и Элли оказываются единственными выжившими - все в конференц-зале обератились в прах, а корабль успел стать ветхим. Отправившись на поиски выживших, Элли рассказывает Доктору о том, что правительство Кургона специально пригласило делегатов, надеясь повысить экономику планеты этим Чудом. Доктор не понимает, как Элли пережила искажение времени, и она сама, кажется, не знает этого. Так, или иначе, Доктор уверен, что Чудо Кургона - это временная аномалия, из-за которой он оказался отрезан от ТАРДИС. Андроид Азимендах приходит в себя и находит все системы корабля едва функционирующими. Он спасает Доктора и Элли от отвратительных существ, которые оказываются супер-эволюционировавшими бактериями. Из огромного числа экипажа, выжило только трое. «Эдифайс» продолжает дрейфовать, а Доктор, Элли и Азимендах ищут безопасное место, так как корабль скоро окажется полностью поглощён искажением времени. Галлифрей полностью захвачен Рыцарями Велишаа. Несмотря на полное отсутствие энергии, Координатор Ванселл понимает, что энергия искажения времени может дать ему доступ к мозгу андроида, сопровождающему Шестого Доктора. Ему удаётся отправить последнее отчаянное сообщение, «Ты последняя надежда Галлифрея, Доктор» , перед тем как Рыцари находят и убивают его и Лорда-Президента без возможности регенерировать . Доктор не должен освободить Темперона ... Пока Азимендах чинит одну из систем корабля, Доктор не понимает, какая причина того, что Элли выжила в результате искажения времени - он Повелитель Времени, а Азимендах - андроид. Она признаётся, что принадлежит к подпольному течению телепатов, которое слышало призыв о помощи с Чуда Кургона. Они считают, что Чудо является древней катастрофой, замороженной во времени, однако правительство пресекает такие мысли, так как на «достопримечательности» можно заработать денег. У них имеется запись, доказывающая слова телепатов, и Элли собиралась проиграть его делегатам. Азимендах замечает их за обсуждением Чуда и Доктор даёт ему прослушать запись. Кажется, что это была попытки захватить легендарного зверя времени, но сам Темперон хотел остановить эксперимент, и катастрофический всплеск частиц заморозил во времени его мучения в момент гибели. Азимендах скептично относится к записи, но Доктор и Элли согласны, что Темперона надо освободить. Им необходимо уйти подальше от Чуда, однако прежде чем Доктор берётся управлять кораблём, Азимендах принимает сообщение от Повелителей Времени. До того, как он успевает высказать послание, Элли убивает его, аргументируя тем, что он сошёл с ума и собирался стрелять по ним. В ярости, Доктор понимает, что Элли с самого начала манипулировала им. Она говорит ему, что исправить положение уже слишком поздно. «Эдифайс» сталкивается с Чудом, и Доктор оказывается внутри своей ТАРДИС. Освобождённый Темперон предупреждает Доктора, что, освободив его, он освободил и Рыцарей Велишаа, и говорит: «Остерегайся Сирен времени» … Шестой Доктор поглощается Темпероном , и прежде чем он смог разобрать его предупреждение, оказывается перемещённым в Паноптикум на Галлифрее. Он встречается со своим пятым и седьмым воплощениями , которые также были перемещены сюда Темпероном. Доктора с ужасом видят разрушенный Паноптикум, но почему это произошло, где все Повелители Времени , почему Темперон собрал их троих здесь, и кто такие Сирены времени? Доктора «выходит на телепатический контакт» друг с другом, делясь воспоминаниями о событиях, в которых они участвовали. Они понимают, что Эления, Хелен и Элли являются одной и той же женщиной, которая как-то связана с Рыцарями Велишаа и разрушением Галлифрея. Доктора скрываются от материализовавшегося темпорального корабля, который, как признаёт Шестой Доктор, сильно напоминает тот, который был заморожен во времени в Чуде Кургона. Командир Рыцарей Лиена сопровождается правителем Второй империи Рыцарей Велишаа Соланеком . Она упрекает его в том, что Темперону почти удалось сбежать. Они обнаруживают присутствие трёх Повелителей Времени, и Доктора бегут, преследуемые Рыцарями. При падении, Пятый Доктор повреждает ногу, и Шестой с Седьмым Доктором вынуждены оставить его. Он взят в плен и доставлен к Лиене, которая пытается понять, кто он и его спутники. Она залечивает его ногу и показывает, что стало со всеми остальными Повелителями Времени… Шестой и Седьмой Доктора пытается телепатически отследить Темперона. Они натыкаются на комнату, заполненную боевыми костюмами и душевыми кабинами, как им кажется. Суб-командир Соланек входит в комнату, но он слишком дезориентирован, чтобы заметить Докторов. Когда он снимает свой скафандр, то им открывается истинное обличье Рыцарей Велишаа - гниющая плоть и кости. Они выбегают из комнаты и находят Темперона, которого содержат для подпитки темпоральных кораблей рыцарей. Они оказываются захвачены Лиеной, которая рассказывает о том, что Рыцари погибают, и для того, чтобы выжить, они поместили Повелителей Времени в технологию, извлекающую жизненную энергию. Доктора ошеломлены, но Лиена напоминает, что именно из-за их вмешательства Рыцари и Темперон были освобождены и напали на Галлифрей - Седьмой Доктор отбил атаку био-убийц, позволив Рыцарям Велишаа спасти Снакроффа и основать Вторую империю; Пятый Доктор предотвратил попытку подлодки U-20 потопить британский корабль Лузитания , что хотя и не изменило исход Первой Мировой войны, но остановило изобретение пенициллина, в результате чего новый штамм пневмонии опустошил Землю в 1956 году , то есть человечество никогда не отправилось в космос и не победило Рыцарей Велишаа; Шестой Доктор освободил Темперона от страданий, освободив этим и Рыцарей, которые находились в ловушке с ним, что позволило им развить технологию путешествий во времени и вторгнуться на Галлифрей . Лиена рассказывает, что воздействий темперонных частиц запустило процесс мутации на генофонде Рыцарей: все они медленно умирают, хотя жизнь Повелителей Времени и приостановила процесс дегенерации. На Галлифрее осталась единственная ТАРДИС тип 70 , и Лиена предлагает Докторам использовать её, чтобы исправить свои ошибки - таким образом, Рыцари не смогут основать Вторую империю и всё последовавшее просто не произойдёт. Пятый Доктор подозревает, что здесь происходит нечто большее, ведь они до сих пор не узнали, что за женщина связана с этими происшествиями, почему ТАРДИС была заперта, и кто такие Сирены времени… Доктора решают использовать Темперона, из-за чего Лиена впадает в панику, пытаясь остановить их. Шестой и Седьмой Доктора общаются с Темпероном, который говорит им остерегаться Лиены, а также говорит, что Эления, Хелен и Элли - все её проявления в качестве Сирен времени, которые питаются энергией, выделяющейся из искажений в пространственно-временном континууме. Именно они манипулировали ТАРДИС и Докторами, чтобы Рыцари Велишаа основали Вторую империю, чья деструктивная технология путешествий во времени предоставляет ещё больше энергии искажения… Лиена угрожает убить Пятого Доктора, чья гибель повлечёт за собой смерть и Шестого с Седьмым Докторов, поскольку без него они не могли бы существовать. Темперон предупреждает, что второе столкновение с Сиренами может сделать Докторов их рабами, вынужденными создавать больше и больше искажений во времени, пока вселенная не погибнет в водовороте хаоса. Шестой Доктор освобождает Темперона, чья свобода может помочь установить историю на правильный курс. Санкрофф принимает свою судьбу, уничтоженный био-убийцами; В 1915 году британский корабли тонут, США вступает в Первую мировую войну; Координатор Ванселл прибывает на Галлифрей со срочным сообщением, однако… он уже не помнит с каким. Между тем, Доктора оказываются на болоте неизвестной планеты, не обращая внимания на крики Элении, зовущей на помощь, с которой всё и началось. Доктора заходят в ТАРДИС, и Седьмой Доктор говорит, что сможет вернуть Пятого и Шестого Докторов к их ТАРДИС. Когда они покидают планету, крики Элении проходят через всё Время, прося кого-либо о помощи… 
