https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D0%A2%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B7%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D1%80%D0%B0

					Сказания Трензалора				
Сказания Трензалора Tales of Trensalore: The Eleven'th Doctor Last Stand Новейшие приключения Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Хэндлс Производственная информация Издатель: BBC Books Автор: Джастин Ричардс , Джордж Манн , Пол Финч , Марк Моррис Читает: Дэвид Траутон Дата выхода: 27 февраля 2014 Формат: 224 стр. Сказания Трензалора — сборник из 4 рассказов, вышедший 27 февраля 2014 года. Повествует о случаях, произошедших с Одиннадцатым Доктором во время его 900-летней обороны Трензалора , и, соответственно, сюжетно располагающаяся во время рождественского спецвыпуска « Время Доктора » (2013). «Сказания» стали первой книгой, выпущенной издательством АСТ в России. Антология появилась в магазинах 13 августа 2014 года, и перевела её Мария Шмидт , известная русскому фандому сериала. Как и было предсказано, все армии Вселенной собрались у Трензалора. Лишь одно стояло между планетой и её уничтожением - Доктор. Лишь одно стояло между Доктором и новой Великой Войной Времени - его имя. Девятьсот лет он защищал Трензалор и крошечный городок Рождество от тех, кто хотел их уничтожить. За технологическим барьером, который поддерживала Церковь Папского Мейнфрема, в самом сердце Поля Истины, у трещины между этой и другой Вселенной, Доктор твёрдо стоял на грани, разделявшей жизнь и смерть. Он не знал, как долго сможет поддерживать мир. Не знал, какое существо следующим появится из снежной ночи, чтобы навредить ему. Он знал лишь, что на Трензалоре его ждёт смерть. Неоторые события тех ужасных лет хорошо задокументированы. Но большая их часть была покрыта тайной и мраком. До этого момента. Шаблон:АСТ 
