https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D1%80_%D0%A2%D0%90%D0%A0%D0%94%D0%98%D0%A1

					Сканер ТАРДИС				
Сканер ТАРДИС TARDIS scanner Тип: Сканер Изобрели: Повелители Времени Назначение: Диагностика и исследование Имеет отношение: ТАРДИС Появления Первое: Неземное дитя (1963) Появления: Многие истории Сканер ТАРДИС — прибор в ТАРДИС , благодаря которому экипаж машины времени мог видеть место, где они приземлились, также устройство показывало состояние внутренних систем ТТ-капсулы . В ТАРДИС Доктора внешний дизайн этого устройства менялся от серии к серии, и неудивительно, учитывая, что Доктор многое модернизировал за время своих путешествий. ( ТВ: Неземное дитя , Снежные люди , Ярость из глубины , Колесо в космосе , Вор разумов , Военные игры , Когти аксонов , Колесо в космосе , Проклятие Пеладона , Временной монстр , Три Доктора , Планета далеков , Смерть далекам , Планета зла , Маскарад Мандрагоры , Невидимый враг , Логополис , Пять Докторов , Доктор Кто: фильм , День Доктора , Одиннадцатый час , Снеговики ) Изначально, сканер располагался около консоли, подвешенный рядом с локатором дефектов . Экран походил на обычный телевизор и мог показывать не только вид снаружи, но и некоторые записанные фрагменты видео и изображения. ( ТВ: Грань уничтожения , Вор разумов ) Сканер работал за счёт системы камер, расположенной на вершине полицейской будки, под которую ТАРДИС Доктора маскировалась. ( ТВ: Просвещение ) Экран сканера мог располагаться подвешенным возле консоли ( ТВ: Доктор Кто: фильм , Одиннадцатый час ), стены ( ТВ: Неземное дитя , Ярость из глубины , Три Доктора ) и потолка ( ТВ: Планета далеков ), или же находиться на самой консоли. ( ТВ: Планета зла , Пять Докторов , Роза ) Второй Доктор впервые сильно изменил вид сканера, поместив его в один из блоков, которые заменяли локатор дефектов. ( ТВ: Снежные люди , Колесо в космосе ) Во время экспериментов Третьего Доктора над ТАРДИС, сканер находился в одной из круглых ниш. ( ТВ: Когти аксонов , Временной монстр ) Во время путешествий Четвёртого Доктора сканер стал похож на большой экран, встроенный в стену. ( ТВ: Маскарад Мандрагоры ) Данный сканер использовался в запасной консольной комнате, однако Доктор перенёс его и в основную. ( ТВ: Невидимый враг ) Доктор-Воин стал использовать монитор поменьше, встроенный прямо в консоль. ( ТВ: День далеков ) Такой вид сканера сохранялся вплоть до регенерации Десятого Доктора , когда консольная комната была разрушена и ТАРДИС восстановила её в новом виде. ( ТВ: Одиннадцатый час ) Во время первых путешествий Доктора сканер мог не работать, например, из-за магнитных волн ( ТВ: Сенсориты ) и именно благодаря ему Доктору удалось избежать катастрофы во время образования Солнечной системы - ТАРДИС показывала картинки, призывая Доктора и его спутников улететь в более приятное место. ( ТВ: Грань уничтожения ) Сканер мог контролироваться более мощным существом для того, чтобы связаться с Доктором ( ТВ: Фактор Армагеддона , Воскрешение далеков , Хранитель Тракена ), или Повелителями Времени, которые в принципе могли контролировать ТАРДИС Доктора. ( ТВ: Три Доктора ) Временной сканер (ТВ: Лунная база ) Доктор мог общаться с теми, кого видит, через телепатические схемы, например, как в случае с Мастером ( ТВ: Временной монстр ), или благодаря другому неизвестному устройству. ( ТВ: Небесный игрушечник и др. ) Первоначально, Доктор говорил, что в его ТАРДИС нет цветного сканера из-за того, что он «пока недоступен» ( ТВ: Ключи Маринуса ), однако вскоре он появился. ( ТВ: Когти аксонов ) Второй Доктор однажды показал своим спутникам работу временного сканера , используя экран от обычного сканера. ( ТВ: Лунная база ) Он показал им их ближайшее будущее - клешню Макра на колонии Земли. ( ТВ: Террор Макра ) 
