https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%97%D0%BE%D0%BD%D0%B0

					Смертельная Зона				
Смертельная Зона Галлифрея - область на Галлифрее, которую использовали для сражений на "Играх Рассилона" в Темные Времена . Из контрольной комнаты в Капитолии , в которую можно было зайти лишь сыграв правильную мелодию на Арфе Рассилона, человек мог активировать и использовать временной ковш для захвата существ и отправки в Смертельную Зону. Существо попадало в Смертельную Зону после захвата его временным ковшом . На миниатюрной модели Зоны появлялась фигурка захваченного существа. В каком из сегментов на модели ставилась фигурка, в том сегменте Смертельной Зоны материализовалось существо.( ТВ: Пять Докторов ) Из Капитолия у Высшего совета была секретная система трансматов, которая была связана с Зоной смерти и гробницей Рассилон, которая находилась в этой Зоне. Однако система трансматов нуждалась в активации со стороны Гробницы Рассилона, поэтому какое-то время она оставалась недоступной. В Смертельной Зоне находились горы, болота и, по крайней мере, одна асфальтированная дорога. Туман часто был настолько густым, что никто не мог видеть, куда идет, и с неба часто падали красные молнии, которые убивали мгновенно. ( ТВ: Пять Докторов ) Зона была размером с Северный Уэльс, несмотря на то, что те, кто был на Галлифрее, верили, что они преодолевает большое расстояние. И Айрис Уайлдтайм , и Доктор знали о таком эффекте. (ПРОЗА: Алая Императрица ) Второй Доктор назвал это «идеальным полем битвы». ( ТВ: Пять Докторов ) Его населяли животные, часто опасные, из разных часовых поясов. (ПРОЗА: Механизмы войны ) Зона была поделена на сегменты. Альтернативные сегменты в Зоне Смерти могли быть обменены друг с другом. Секции, которые не использовались, находились в карманном пространстве, из которого игроки не могли убежать. (АУДИО: Пять спутников ) Вся Зона существовала в пределах временного пузыря. (ПРОЗА: Механизмы войны ) В центре Смертельной Зоны стояла башня, известная как гробница Рассилона. (ТВ: Пять Докторов ) Повелители Времени использовали Временной ковш, чтобы изымать различных существ из их времён и помещать в Зону Смерти , где они играли в «Игры» и пытались уничтожить друг друга. Далеки и киберлюди никогда не допускались к таким играм, потому что те "слишком хорошо играли". Согласно официальной истории, Рассилон сам положил конец Играм. Лорд-президент Боруса повторно активировал Смертельную Зону. Не зная о предательстве Борусы, а только о том, что Игра Рассилона началась снова, Высший Совет Повелителей Времени послал по крайней мере одного следователя, который быстро погиб, не узнав никакой информации. Боруса заставил первое , второе , третье и пятое воплощения Доктора играть в Игру. Когда Боруса попытался забрать Четвёртого Доктора и Романы II ковшом, он обнаружил, что не может этого сделать из-за временного вихря. Он также перевез сюда Сьюзан Форман , Бригадира и Сару Джейн Смит , в то время как Турлоу и Тиган Джованка остались с Пятым Доктором в ТАРДИС. Вместе, как и планировал Боруса, они преодолели Зону Смерти и смогли безопасно найти Гробницу Рассилона. Тем временем Высший Совет Повелителей Времени нанял Мастера , чтобы тот благополучно вывел Доктора из Зоны Смерти. В качестве противников Боруса тайм схватил далека , несколько эскадрилий киберлюдей (которые безуспешно пытались организовать вторжение на Галлифрей), робота-воина Растона и йети . В конце концов, Боруса надеялся использовать врагов, чтобы дезориентировать Докторов для своей истинной цели - защиты Гробницы Рассилона, которая, как он считал, хранит секрет бессмертия. (ТВ: Пять Докторов ) Однажды семь воплощений Айрис Уайлдтайм вместе со своими спутниками столкнулись с множеством врагов, включая ледяных воинов , огронов , морских дьяволов , механоидов , зарби и кварков .  в рамках плана Морбиуса по получению бессмертия Рассилона . (ПРОЗА: Алая Императрица ) Пол Магрс позже писал, что он знал, что все остальные воплощения Айрис были призваны воплощением, известным как Эдит Ситвэлл . (ПРОЗА: Безрассудство и преданность ) Когда во время Последней Великой Войны Времени Повелители Времени воскресили Рассилона , чтобы он возглавил их, тот превратил Борусу в " машину вероятностей " - устройство которое способно видеть различные времена и предсказывать результат того или иного его решения. Поскольку Высший Совет Повелителей Времени счёл Машину Вероятностей отвратительной, Рассилон держал его в своей гробнице в Зоне Смерти. Результаты его предыдущих экспериментов тоже находились на территории Зоны Смерти. Военный Доктор и Зола прибыли в Зону Смерти вслед за Рассилоном и Доктор встретил Борусу, Повелителей Времени, над котрыми экспериментировал Рассилон, а также похожее на ящерицу существо из прошлого Галлифрея (ПРОЗА: Механизмы войны ). 
