https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%82%D1%8C_%D0%BD%D0%B0_%D0%BD%D0%B5%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%B0%D1%85

					Смерть на небесах				
Смерть на небесах Death in Heaven Доктор Кто : 8 сезон 12 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Участвуют: Дэнни Пинк , UNIT : Кейт Стюарт и Осгуд ; Себ Враги: Мисси , киберлюди Камео: Бригадир , Санта Клаус Место: Земля - Англия - Лондон - 2010-е Нетерсфера ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Рейчел Талалэй Продюсер: Питер Беннетт Номер: 252b Дата выхода: 8 ноября 2014 Формат: 56-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Тёмная вода Последнее Рождество Смерть на небесах — 12 и последний эпизод 8 сезона возобновлённого сериала « Доктор Кто », премьера которого состоялась 8 ноября 2014 года. Вторая часть двухсерийного финала сезона. Здесь показано завершение плана Мисси о преобразовании мёртвого населения Земли в киберлюдей , а также было раскрыто, что именно она познакомила Доктора и Клару в эпизоде « Колокола Святого Иоанна » (2013), дав ей номер телефона ТАРДИС, и именно она воссоединила их в эпизоде « Глубокий вдох » (2014), через объявление в газете. В ходе эпизода погиб Дэнни Пинк , ставший киберчеловеком, однако сохранивший свои эмоции. Произошло возвращение сил UNIT под руководством Кейт Стюарт и Осгуд , которая также погибает в серии - в будущем эпизоде « Вторжение зайгонов » (2015) будет раскрыто, что это была одна из двух Осгуд, которые поддерживали перемирие после серии « День Доктора » (2013). В эпизоде завершается сюжетная линия 8 сезона, в ходе которой Доктор задавался вопросом, является ли он «хорошим человеком», и обдумывал свои моральные принципы - противостояние с Мисси разрешает эту ситуацию, он принимает своё место во вселенной и называет себя «идиотом с будкой». В конце серии Доктор и Клара прощаются, соврав друг другу - Доктор говорит, что нашёл Галлифрей по координатам Мисси, а Клара утверждает, что Дэнни смог выжить. Их воссоединение произойдёт в следующем эпизоде, рождественском спецвыпуске - сюжет которого начинает сцена с Санта Клаусом , вставленная посреди финальных титров. В данной серии также произошло небольшое появление кибер-преобразованного Бригадира Летбридж-Стюарта , основателя UNIT, отца Кейт и давнего друга Доктора, который появлялся в сериале с 1968 по 1989 год, и во многих историях расширенной вселенной . Сцена посвящена памяти исполнителя роли Николаса Кортни , который умер в 2011 году. Кроме того, в ходе серии Доктор впервые после спасения Галлифрея в серии « День Доктора » (2013) получает подтверждение, что планета не затеряна навечно в карманной вселенной, так как Мисси смогла выбраться оттуда. Он сам сможет вернуться на Галлифрей в финале 9 сезона . Это первая история, в которой устанавливается тот факт, что во время кризиса планетарного масштаба правительства Земли согласились давать Доктору полномочия Президента Земли. Киберлюди выходят на улицы Лондона, и против старых врагов объединяются старые друзья, а Доктор взлетает в новой для себя, поразительной роли. Может ли могущественный UNIT сдержать Мисси? Доктор сталкивается со своим самым грандиозным заданием, и ещё до победы должны быть принесены жертвы. Селфи Доктора и Мисси Эпизод начинается с того, что киберчеловек находит Клару в соборе святого Павла. Она объясняет, что на самом деле Клара Освальд всего лишь имя для прикрытия,а на самом деле она Доктор . За пределами собора св. Павла, Мисси «рекламирует» киберлюдей, и собирает по одному фунту за фото с ними. Незаметно для Доктора, Осгуд, пытаясь сделать фото, отбирает у Мисси оружие, и на самом деле, вся толпа, это люди ЮНИТ. Киберлюди неожиданно взлетают, крыша собора св. Павла раздвигается, и из нее взлетают новые киберлюди. Облако из кибер-пыльцы Мисси говорит, что взлетело 91 киберчеловека. Осгуд предполагает, что количество железных воинов равняется количеству областей в Британии. Один киберчеловек на один город. Последний киберчеловек взрывается над собором, создавая тучу из кибер-пыльцы. Между тем в Сфере небытия огни города гаснут, и Себ говорит, что вскоре все они отправятся домой, а Сфера Небытия это только облако данных для хранения умов недавно умерших, для того чтобы их тела смогли пройти апгрейд. Мисси и Доктор были усыплены по правилам первого протокола вторжение. Доктор успевает шепнуть Осгуд на ухо, чтобы ЮНИТ оцепил кладбища. Из облака начинает лить дождь. Вода просачивается во все уголки Лондона и затопляет похоронную контору. Вода оживляет мертвецов, и они становятся киберлюдьми. Одним из таких оказался Денни Пинк. Он хватает лист с данными о себе и уходит из конторы. Между тем, Доктор просыпается в аэропорту вместе в командой ЮНИТ и ТАРДИС. Доктор просит доставить на борт Клару. Кейт сообщает, что на борту Судна-1 он может спокойно отдавать приказы. Позже Кейт разговаривает с кем-то по телефон и говорит, что президент Земли на борту Судна-1. Доктор категорически против американцев на борту, но полковник Ахмед убеждает его, что американцы тут не при чём, именно он президент Земли. Клара притворяется Доктором Тем временем в соборе св. Павла Клара всё ещё пытается убедить Киберлюдей в том, что она Доктор. Она рассказывает им некоторые факты из его жизни. Один их Киберлюдей говорит, что она лжёт. Он пускает заряд тока на Клару и убивает других ему подобных. Этим киберчеловеком оказался Денни. Когда Мисси просыпается, Доктор спрашивает её как она осталась жива. Мисси утверждает, что когда он спас Галлифрей , он спас и её как сопутствующий ущерб. Она говорит, что знает где сейчас планета, но отказывается говорить Доктору её координаты. Осгуд отгадывает кто на самом деле Мисси, и Доктор предлагает ей путешествовать с ним. Доктор догадывается, что дождь из облака даёт жизнь мертвецам в виде киберлюдей. Клара просыпается на кладбище, которое «рожает» новых воинов. На борту Судна-1 ведутся переговоры. Доктор понимает что 3W было создано, чтобы понять как преобразовывать мёртвые тела в киберлюдей. Новые киберлюди не атакуют, так как они новорожденные. Кейт сообщает Доктору, что ЮНИТ начал следить за 3W после того как им дала наводку женщина с шотландским акцентом. Доктор также сообщает, что Мисси загружала сознания умерших с тех пор как люди начали верить в жизнь после смерти. Всё, что осталось от Осгуд Мисси поёт забавную песенку, чтобы привлечь внимание Осгуд. Она шепчет ей на ухо секрет с отчётливым шотландским акцентом: «Я собираюсь убить тебя через минуту». Она начинает обратный отсчёт, параллельно рассказывая о человеческой расе. С помощью своего браслета Мисси отпирает наручники, убивает охранников, благодарит Осгуд за то, что она была милашкой, и просит сказать что-нибудь приятное. Осгуд пытается перейти на сторону Мисси, но она убивает её. Киберлюди начинают атаковать самолёт. Тем временем Клара находит киберчеловека, который привёл её на кладбище. Он говорит, что Доктор это тот человек, которого она никогда не предаст. Киберчеловек пытается её убить, но не может. Он снимает маску, и Клара видит изуродованное лицо Денни. Он просит включить его подавитель эмоций. Взрыв «Судна-1» Доктор находит Мисси, и она сообщает ему, что он будет очень удивлён, когда узнает её план. Телефон ТАРДИС начинает звонить - это Клара, которая просит о помощи. Доктор категорически запрещает Кларе выключать подавитель, так как Денни убьёт её. Мисси признаётся, что именно она была той женщиной из магазина, именно она дала объявление в викторианском Лондоне и пыталась всеми усилиями свести Клару и Доктора. Кейт вбегает в комнату и говорит Доктору, что самолёт падает вниз. Мисси оборачивается к дочери Бригадира, и говорит, что любит её, перед тем как выбить стену самолёта. Кейт падает в бездну. Мисси телепортируется, предварительно задав цель киберлюдям уничтожить самолёт. Используя ключ, Доктор вызывает ТАРДИС и материализуется на кладбище где находится Клара. Он предупреждает её, если она удалит эмоции Денни, он убьёт её. Денни отрицает, что убьёт Клару. Доктор говорит, что именно эмоции главная разница между ним и Мисси. Доктор пробует получить информацию от Денни о том, что будет делать облако, но Денни говорит, что ничего не может сказать, так как он не до конца стал киберчеловеком. Клара берёт у Доктора его звуковую отвёртку и включает подавитель. Денни уже может ответить Доктору, что облако превратит всю человеческую расу в киберлюдей. Разрушение облака Мисси телепортируется на кладбище, демонстрируя полный контроль над кибер-войском. Затем она отдаёт Доктору браслет, через который можно управлять армией, как подарок на день рождение. Он отказывается от управления, требуя чтобы Мисси сказала ему зачем она делает это. Мисси говорит, что хочет показать как они похожи, и она хочет вернуть своего старого друга. Доктор понимает, что он идиот с синей будкой. Он говорит, что ему не нужна армия и бросает браслет Дэнни. Теперь он может контролировать всей армией. Денни обещает, что Клара будет спать спокойно этой ночью. Все киберлюди взлетают в небо и разрушают облако вместе с собой. Бригадир На кладбище Мисси говорит нынешние координаты Галлифрея. Она также утверждает, что это его прежнее местоположение. Клара угрожает Мисси её же оружием. Доктор отбирает у Клары оружие и готов выстрелить, но кто-то сделал это раньше, один из киберлюдей который остался на земле. Неподалёку Клара и Доктор находят живую Кейт, которая что-то шепчет о своём отце. Доктор понимает что этот киберчеловек - его старый друг Бригадир. «Темнейший час Земли. Где ему ещё быть?». Галлифрея нет Две недели спустя Клара просыпается в ночи и слышит голос Денни. Там находится портал в Сферу Небытия. Денни разговаривает с Кларой и упоминает, что браслет может телепортировать одного человека. Денни телепортирует мальчика, которого он убил на войне. Позже Клара и Доктор встречаются в ресторане. Доктор видит, что на руке Клары браслет, и предполагает, что Денни счастлив вместе с Кларой. Старые друзья врут друг другу. У Клары всё хорошо с Денни и она больше не сможет путешествовать вместе с Доктором. Доктор понимает Клару и говорит, что нашёл Галлифрей. На самом деле он ничего не нашёл кроме пустого пространства. Клара спрашивает, что он будет делать дальше, на что Доктор отвечает, что отправится домой. Они обнимаются. У входа в ресторан Клара говорит, что Доктор заставил почувствовать её особенной, за что она и благодарит его. Доктор отвечает взаимностью. Доктор стоит в своей ТАРДИС, он слышит, что кто-то стучится в дверь. Это оказывается Санта Клаус, который спрашивает, что хочет на рождество Доктор. 
