https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%BD%D0%B5%D0%B6%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%BB%D1%8E%D0%B4%D0%B8_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F)

					Снежные люди (ТВ история)				
Снежные люди The Abominable Snowmen Доктор Кто : 5 сезон 2 серия Доктор: Второй Доктор Спутники: Джейми , Виктория Участвуют: Профессор Трэверс Враги: Великий Разум , роботы Йети Место: Земля - Тибет - 1935 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Мервин Хейсман Генри Линкольн Режиссёр: Джеральд Блейк Продюсер: Питер Брайант Номер: 38 Дата выхода: 30 сентября - 4 ноября 1967 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Гробница киберлюдей Ледяные воины Снежные люди — частично утерянная 2 серия 5 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 6 эпизодов, показанных в период с 30 сентября по 4 ноября 1967 года. До наших дней сохранился только 2-й эпизод. Сюжет серии рассказывает о приключении Второго Доктора , Джейми и Виктории в тибетском монастыре в 1935 году, где они при участии профессора Трэверса противостоят Великому Разуму и его роботам Йети . Великий Разум, Йети и Трэверс позже вернутся в другой серии 5 сезона, « Сеть страха » (1968). Великий Разум также появится ещё во многих историях расширенной вселенной и в 7 сезоне современного сериала с Одиннадцатым Доктором . Мистическая сила управляет Тибетским монастырём в 1930-е годы. Монахи постоянно сообщают о том, что видят около монастыря Йети, и антрополог Эдвард Трэверс собрался исследовать странное место. Через несколько дней после прибытия, его коллега оказывается убит одним из таинственных существ, и в преступлении обвиняют только что прибывшего Доктора и его спутников, которые на самом деле хотят помочь. Какая сила скрывает нечто странное в пещере и что так сильно привлекает Йети в монастыре?.. следует дополнить Джейми и Виктория в пещере, откуда Великий Разум управляет роботами Йети следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить 
