https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B8%D0%B5_%D0%9E%D0%B4%D0%B8%D0%BD

					Событие Один				
ТАРДИС попала в Событие Один, что может привести к её взрыву (ТВ: Кастровальва ) Событие Один , известное также как Большой Взрыв и Катаклизм Зверя - создание вселенной, «начало всех времён». Это было то, что Нисса назвала «большим взрывом в истории» (ТВ: Кастровальва ) . Вселенная существовала задолго до События Один, однако именно оно предрешило ход истории (ПРОЗА: Яма , Тысячелетние обряды ; ТВ: Тайны звёзд ) . Жителями изначальной вселенной были Великие Древние , Зверь и Ученики Света . Все они пережили Событие Один, однако с небольшими последствиями (ПРОЗА: Квантовый Архангел ; ТВ: Невозможная планета ) . Энергия, известная как Древний Свет также продолжила своё существования после Большого Взрыва (ТВ: Тайны звёзд ) . В изначальной вселенной жили два существа. Одно было создано из добра, а другое - из зла. Существа были пойманы в ловушку во время События Один, и неизвестно, что произошло с существом добра, но существа зла смогло вырваться и стало называться Фенрик . Седьмой Доктор столкнулся с ним в 1943 году (ТВ: Проклятие Фенрика ) . Второй Доктор остановил планы Виста , по которым он хотел вернуться в самое начало истории Повелителей Времени и не дать им стать господствующей расой. Вместо этого, Доктор отвёз его к моменту до Большого Взрыва, где Вист остался в вечной ловушке (АУДИО - Запретное время ) . Одиннадцатый Доктор обманул Кина , который думал, что Доктор отвезёт его к «заре времён», однако он, вместо этого, направил его в момент перед Событием Один, где Кин остался в ловушку в пустоте, без возможности навредить вселенной (ПРОЗА: Нисколько часов ) . В течении первого периода, во вселенной была «пустота» (ТВ: Терминус ) , и образование началось со взрыва водорода (ТВ: Кастровальва ) . Доктор предположил, что станция Терминус успела заправиться во время Большого Взрыва, спровоцировав этот самый взрыв, и скачком во времени им удалось сбежать (ТВ: Терминус ) . Следом за Событием Один наступила Лептонная Эра (ТВ: Время и Рани ) . Повелители Времени считали, что Шестой Доктор спровоцировал Большой Взрыв. Он направился назад во времени, и промахнулся местом - ему пришлось быстро «перезагрузить» ТАРДИС , и скачок артронной энергии повлиял на водород. Случился взрыв, благодаря которому и была создана вселенная (АУДИО - Обратное скольжение ) . Во время конфликта с Альянсом , Одиннадцатого Доктора заключили в Пандорику, из-за чего начала погибать вселенная. Из-за случившегося парадокса , Доктору удалось спастись и «перезагрузить» вселенную новым Большим Взрывом (ТВ - Большой взрыв ) . 
