https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%B2%D0%B0%D1%8F_%D0%BC%D0%B8%D1%84%D1%8B

					Создавая мифы				
Создавая мифы — первая аудиопьеса из специального релиза « Клад » , выпущенного в серии « Бернис Саммерфилд » . Релиз был доступен только тем, кто купил все три истории сюжетной арки Колец Времени из 1 сезона, однако со временем стало возможно бесплатное прослушивание с сайта Big Finish. Здесь произошло возвращение Кери , которая познакомилась с Бернис в романе « Наследие » (1994). Профессор Бернис Саммерфилд: профессор археологии из 26 века, преподаватель Университета Святого Оскара на планете Делла . Склонна к вовлечению в безрассудные авантюры, вооружена лишь своими умом, хитростью и фляжкой бренди. В возрасте около 35 лет, хотя представляется моложе. Что странно… Кери: журналистка, известная своими путешествиями в самые опасные и тёмные уголки галактики ради создания историй для её аудитории. Храбрая, преданная своему делу, она часто ставит свою жизнь в опасность. Однажды она нашла время присутствовать на свадьбе Бенни, и теперь они встречаются вновь… 
