https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%BE%D1%83%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B8

					Соучастники				
Десятый Доктор
Донна Ноубл
Фил Коллинсон
5 апреля 2008
Соучастники Partners in Crime Доктор Кто : 4 сезон 1 серия Доктор: Десятый Доктор Спутники: Донна Ноубл Участвуют: Уилфред Мотт , Сильвия Ноубл , адипоуз Враги: Кофелья Камео: Роза Тайлер Место: Земля - Англия - Лондон - 2009 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Расселл Т Дэвис Режиссёр: Джеймс Стронг Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 189 Дата выхода: 5 апреля 2008 Формат: 50-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Путешествие проклятых Огни Помпей Соучастники — 1 эпизод 4 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 5 апреля 2008 года. В этой серии произошло возвращение Кэтрин Тейт в роли Донны Ноубл , после её появления в спецвыпуске « Сбежавшая невеста » (2006), а также Бернарда Криббинса в роли её дедушки, Уилфреда Мотта , появившегося в предыдущей серии, « Путешествие проклятых » , и Жаклин Кинг в роли Сильвии Ноубл . Кроме того, здесь произошло короткое появление Розы Тайлер , начавшее арку похищенных планет и её воссоединения с Доктором . Донна Ноубл намеревается снова найти Десятого Доктора - даже если это означает бросить вызов опасному врагу. Но когда инопланетная угроза нависла над планетой, сумеет ли Донна найти Повелителя Времени до того, как начнётся Марш адипоуз? 
