https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%9D%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BD

					Сознание Нестин				
Сознание Нестин Nestene Consciousness Прозвища: Материнское Сознание Тип: Великие Древние Планета: Полимос Связаны с: автоны Появления Первое: ТВ: Прибытие из космоса (1970) Последнее: АУДИО: Big Finish (2019) Появления: список Видео Сознание Нестин , называемое также Нестины и Материнское Сознание для своих автонов — бестелесная форма жизни с общим сознанием, единая сущность, способная с помощью психических волн оживлять пластиковые объекты. Одно из первых существ, появившихся во Вселенной. Третий Доктор описывал Нестинов как «безжалостно агрессивных и разумных». ( ТВ: Прибытие из космоса ) Нестин — одно из старейших существ во вселенной. Творение, которое существует с «Тёмных времён» вместе с Ракносс , Вервульфами , Вампирами и Вашта Нерада . Когда-то у него была могучая империя, однако она была побеждена в войне с Повелителями Времени . (хотя до Войны Времени у него еще была сильная военная мощь). Позже Сознание Нестин воевало в Войне Времени на стороне далеков и его планета была уничтожена Повелителями Времени. Помимо того, следствием Войны Времени стало также и то, что ДНК Нестин была переписана, превратив существ некогда из плоти и крови, способных резонировать с органическими полимерами, в настоящий пластик. (ПРОЗА: Роза ) Нестин пришлось искать планету, где можно жить. В конечном счёте, оно попыталось захватить Землю, используя большое количество человекоподобных автонов , предназначенных заменить ключевых государственных деятелей, но всё же его планы были расстроены UNIT и Доктором. Кроме манекенов, Нестин также использовало много светских объектов: оживающие пластиковые игрушки, надувные стулья и искусственные цветы. Доктор убедил Мастера, что Нестин слишком опасно, чтобы быть надёжным союзником, и они отправили радио-луч обратно в космос, который отправил Нестин обратно в космос. (ТВ: Террор автонов ) Создание Нестин могло быть представлено либо как существо из пластика, либо как существо «чистой силы и энергии», как это было во время второго вторжения.  Его внешний вид был похож на многощетчатого монстра, который был «чем-то между пауком, крабом и осьминогом».  ( ПРОЗА: Доктор Кто и террор Автонов ) Согласно Третьему Доктору, Нестины проявляли себя как «бестелесный, взаимно телепатический разум» (ТВ: Террор Автонов ) 
