https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B8_%D0%BC%D0%B8%D1%84%D0%BE%D0%B2

					Создатели мифов				
Первый Доктор
Вики
Дональд Коттон
Майкл Листон-Смит
Джон Уайлс
16 октября - 6 ноября 1965
Создатели мифов The Myth Makers Доктор Кто : 3 сезон 3 серия Доктор: Первый Доктор Спутники: Вики , Стивен Участвуют: Катарина Враги: Одиссей , Агамемнон , Кассандра Место: Земля - Троя - около 1200 до н.э. ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Дональд Коттон Режиссёр: Майкл Листон-Смит Продюсер: Джон Уайлс Номер: 20 Дата выхода: 16 октября - 6 ноября 1965 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Миссия в неизвестное Генеральный план далеков Создатели мифов — полностью утерянная 3 серия 3 сезона сериала « Доктор Кто » , состоящая из 4 эпизодов, показанных в период с 16 октября по 6 ноября 1965 года. Исторический сюжет серии развивается в Древней Трое, где Доктор , Вики и Стивен ввязываются в события легендарной Троянской войны , описанной Гомером в поэмах «Илиада» и «Одиссея». Здесь произошло финальное появление Морин О'Брайен в роли Вики, которая решает покинуть Доктора, чтобы остаться с возлюбленным Троилом . Здесь также впервые появилась Эдриэнн Хилл в роли служанки Катарины , которая в финале серии присоединяется к Доктору и Стивену. Как и в случае с остальными сериями, все утерянные эпизоды существуют в виде реконструкций с оригинальной звуковой дорожкой (записанной фанатами во время показа по телевидению) и скриншотами. Когда ТАРДИС прибывает на равнины Малой Азии во время осады Трои, Доктор провозглашается Ахиллесом как «могучий бог Зевс» со своим храмом (ТАРДИС). Повелителя Времени доставляют в лагерь греков и ему приходиться подыгрывать им, чтобы вытащить своих спутников из этой исторической эпохи - Вики оказывается в Трое, куда жители забрали будку, а Стивен притворяется греческим воином, чтобы помочь Доктору. Чтобы проверить, на самом ли деле Доктор является Зевсом, командующий армией греков даёт ему два дня, чтобы придумать план, по которому они захватят и разрушат Трою. Стивен попадает в плен троянцев, а правитель Трои начинает подозревать, что Вики обладает сверхъестественными способностями. Доктору предстоит стать «создателем мифа», чтобы спасти своих спутников… следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
