https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%80%D1%8B%D0%B5_%D1%81%D0%BE%D0%BB%D0%B4%D0%B0%D1%82%D1%8B

					Старые солдаты				
Старые солдаты Old Soldiers 3 история 2 сезона Хроник спутников Герои: Бригадир , UNIT Доктор: Третий Доктор Враги: «Призраки» Место: Земля - Западная Германия - 1970-е Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Джеймс Своллоу Режиссёр: Найджел Фейрс Номер: 2.3 Дата выхода: декабрь 2007 Формат: 2 эпизода по 25 мин. Хроники спутников ← Предыдущее Следующее → Хеликон Прайм Катализатор Старые солдаты — 3 аудиопьеса 2 сезона « Хроник спутников » от компании Big Finish Productions . Сюжет написан Джеймсом Своллоу для Николаса Кортни в роли Бригадира Летбридж-Стюарта , рассказывающего об одном из его приключений с Третьим Доктором и UNIT в Германии. Бывалые солдаты, соратники - Бригадир потерял много товарищей во время работы с ЮНИТ, однако самый трагический случай был в Крейгскинде. Вызванный на помощь старым другом, который слёг с болезнью, сможет ли Летбридж-Стюарт бороться с врагом, способным прорваться сквозь любую защиту? Страница выпуска на сайте Big Finish 
