https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%B5%D0%BD_%D0%A2%D0%B5%D0%B9%D0%BB%D0%BE%D1%80

					Стивен Тейлор				
Стивен Тейлор Steven Taylor Прозвища: Стивен Регрет, Диомид Раса: Человек Планета: Земля Семья: Дочь: Додо Тейлор Внучка: Сайда Занятие: Космический пилот позже , правитель Появления Первое: ТВ: Погоня (1965) Последнее: АУДИО: Big Finish Прощание с Доктором: ТВ: Дикари (1966) Появления: список Актёр: Питер Пёрвс Видео Стивен Тейлор — космический пилот из будущего, который стал спутником Первого Доктора после освобождения из плена механоидов . Он присоединился к команде ТАРДИС сразу же после того, как Йен Честертон и Барбара Райт покинули Доктора на планете Механус . ( ТВ: Погоня ) Он долгое время путешествовал с Доктором вместе с Вики Паллистер ( ТВ: Вмешивающийся во время - Создатели мифов ), Катариной , Бретом Вионом , Сарой Кингдом ( ТВ: Генеральный план далеков ), Оливером Харпером ( АУДИО: Вечная облигация , Холодные уравнения , Первая волна ) и Додо Чаплет ( ТВ: Резня в канун Святого Варфоломея - Дикари ). Он покинул Доктора, став правителем планеты, разделённой между технологически продвинутым обществом и дикарями, которых они жестоко эксплуатировали, надеясь улучшить положение вещей. ( ТВ: Дикари ) Стивен примечателен тем, что стал первым компаньоном-мужчиной, путешествующим с Доктором в одиночку. ( ТВ: Резня в канун Святого Варфоломея ) Стивен со временем был свергнут его дочерьми и ненадолго воссоединился с Первым Доктором прямо перед его регенерацией . ( АУДИО: Война конца всех войн , Отцы-основатели , Запертая комната ) Стивен родился 10 февраля во времени, когда вторжение далеков 22 века стало тусклым и далёким воспоминанием, но раньше 40 века, потому что технологии, современные Стивену, Сара назвала примитивными. ( АУДИО: Возвращение ракетчиков ; ТВ: Генеральный план далеков ) Стивен вырос во время войны на Земле. ( ТВ: Погоня ; ПРОЗА: Империя стекла ) Во время одного из школьных занятий, он построил 5D-модель Восточного Берлина. ( АУДИО: Анахронауты ) Стивен вне себя от радости, увидев хоть каких-то людей после двухлетнего заточения (ТВ: Погоня ) В молодости он стал протестантом. ( ТВ: Резня в канун Святого Варфоломея ) После посещения руин Нью-Йорка (что остались от вторжения далеков в 22 веке), Стивен ушёл в армию. Он стал пилотом боевого шаттла, а после - орбитальной станции. ( ПРОЗА: Спасение ) Во время подготовки к экзамену по пилотированию он тщательно изучил анатомию. ( АУДИО: Страдание ) Во время одной из миссий, корабль Стивена оказался на планете Механус - бывшей колонии Земли, которую захватили восставшие роботы механоиды . Он бродил по джунглям, стараясь найти хоть каких-то людей, однако первыми его нашли механоиды, которые доставили его в свой город и поместили в клетку, используя как выставочный экспонат. Чтобы хоть как-то проводить время, он привязался к мягкой игрушке, которую назвал Хай-Фай . ( ТВ: Погоня ) Он провёл около года в камере. ( АУДИО: Анахронауты ) Во время своего плена, он построил деревянную конструкцию с доступом на крышу для свежего воздуха. После двух лет заточения Стивен увидел новых пленников - Доктора , Вики , Йена и Барбару - путешественников во времени, которые были захвачены механоидами. Вскоре после их пленения, в город прорвались преследующие их далеки , и началось сражение между ними и механоидами. Воспользовавшись суматохой, узники бежали через крышу, однако Стивен отстал от основной группы, заблудившись в джунглях. Стивен отказывается верить, что ТАРДИС - машина времени (ТВ: Вмешивающийся во время ) Вскоре, он нашёл ТАРДИС Доктора и спрятался внутри, преследуемый грибовидными плотоядными существами. В это время Доктор и Вики попрощались с Барбарой и Йеном, которые улетели на машине времени далеков в своё собственное время, и вернулись обратно в ТАРДИС. Они были очень удивлены, увидев там потерянного в джунглях Стивена. А сам Стивен потерял сознание. ( ТВ: Погоня ) Когда Стивен поправился, Вики объяснила ему, что он находится в машине времени. Изначально он не поверил, назвав консоль и всё оборудование примитивным и фальшивым, и даже оказавшись в Англии 1066 года он проявлял скептицизм. Из-за этого у них с Доктором возник спор, в частности, после того, как Стивен не поверил Доктору, что шлем викинга настоящий, тот поинтересовался, чей же ещё он тогда может быть, не космической ли коровы. Вскоре он поверил Доктору и Вики, когда они пришли в английскую деревушку, и они раскрыли план Монаха , который оказался таким же путешественником во времени, как и Доктор. В ходе этого путешествия у Стивена проявились лидерские навыки, как он сам потом убедился. ( ТВ: Вмешивающийся во время ) Вместе с Вики, путешественники посетили много мест и времён, в том числе Са-Мон Грин , Марс будущего и обречённую планету . ( ПРОЗА: Источник питания , Марс ; ТВ: Галактика 4 ) Они разрешили временной парадокс , помогли Галилею и спасли представителей миролюбивой расы. ( ПРОЗА: История школьника , Империя стекла ; ТВ: Галактика 4 ) Доктор, Катарина, Стивен и Брет исследуют свойства тараниума (ТВ: Генеральный план далеков ) В ходе одного из путешествий ТАРДИС оказалась в Древней Трое прямо посреди войны. Доктор оказался в плену у греков, а Вики у троянцев. Тогда Стивен выдал себя за Диомеда и проник в Троянский храм. В это время Доктор продумал план наступления на Трою, желая воссоединиться со спутниками. Греческая армия вступила в бой с троянцами, и в ходе сражения Стивен был ранен. Вики попросила служанку из Храма - Катарину - отнести его к ТАРДИС, решив остаться в этом времени навсегда. Доктор, Стивен и Катарина покинули Трою. ( ТВ: Создатели мифов ) Стивен потерял сознание от заражения крови, которое получил в бою. Доктор, в поисках лекарства посетил неизвестную планету, где ему ничем не могли помочь ( ПРОЗА: Каракули мелом ), а потом оказался на Кембеле в 41 веке, где Стивена спас Брет Вион , нежеланный гость в ТАРДИС. На Кембеле путешественники обнаружили активность далеков, которые оказались в сговоре с Хранителем Солнечной системы Мавиком Ченом . Вскоре должен был начать свою работу Разрушитель Времени , однако Доктор выкрал тараниум - минерал, на основе которого работала машина, и путешественники сбежали с планеты на украденном космическом корабле, намереваясь предупредить Землю. В ходе этого приключения Катарина погибла от рук заключенного с Десперуса , а Брет Вион был убит своей сестрой, которая слепо выполняла приказ Мавика Чена. Все эти потери глубоко тронули Стивена. Однако, путешествие продолжалось, и теперь, вместе с Сарой Кингдом , они сбежали в ТАРДИС прямо с тараниумом. Далеки отправили за ними погоню на своей машине времени. ( ТВ: Генеральный план далеков ) Доктор и Стивен во время посещения Франции 1579 года (ТВ - Резня в канун Святого Варфоломея ) Доктор, Стивен и Сара посетили множество мест, пытаясь скрыться от погони далеков. ( АУДИО: Анахронауты , Хранитель Солнечной системы ) Вскоре путешественники столкнулись с далеками лицом к лицу. Случилось это в Древнем Египте, куда прибыл и Монах . Направившись прямо на Кембел при помощи устройства из ТАРДИС Монаха, Доктор активировал Разрушитель Времени, чтобы навсегда израсходовать тараниум. Вся планета мигом превратилась в скалистую местность, и Сара обернулась в прах, решив на бросать Доктора в ответственный момент. Стивен был глубоко опечален этой потерей. ( ТВ: Генеральный план далеков ) После победы над Мавиком Ченом и далеками, ТАРДИС материализовалась в Лондоне в 1966 году. Доктор и Стивен столкнулись с работорговлей между людьми и пришельцами. При помощи Оливера Харпера они остановили это, и тот присоединился к их путешествиям. ( АУДИО: Вечная облигация ) После недолгих приключений Оливер погиб от рук варданов, чтобы спасти жизнь своим товарищам. ( АУДИО: Холодные уравнения , Первая волна ) Тогда Доктор и Стивен прибыли в Париж в 1579 год, где они становятся свидетелями Резни. Отношение Доктора к этому ужасному событию окончательно подорвало Стивена, и тот сказал, что разочарован в путешествиях и готов сойти при следующей же остановке. Следующим местом оказалась Англия 1960-х, однако Стивен немедленно вернулся обратно в ТАРДИС, чтобы предупредить Доктора о приближении двух полицейских. Тогда же к ним случайно присоединилась Додо Чаплет , перепутавшая ТАРДИС с обычной полицейской будкой. Таким образом Стивен продолжил свои приключения с Доктором. ( ТВ: Резня в канун Святого Варфоломея ) Стивен и Додо на одном из испытания Небесного Игрушечника (ТВ: Небесный Игрушечник ) Во время путешествия с Доктором и Додо в Ковчег далёкого будущего, Стивен подхватил простуду от Додо, как и люди будущего, которые не имели иммунитета. Доктор смог остановить эпидемию и образумить людей на счёт суда над теми, кто принёс вирус. После этого путешественники спасли Ковчег от моноидов , которые восстали против людей через несколько лет после отбытия путешественников. ( ТВ: Ковчег ) Сразу после этого, Додо и Стивен вынуждены были спасать Доктора из плена Небесного Игрушечника , выполняя различные «весёлые» задания в его измерении. ( ТВ: Небесный Игрушечник ) Далее Доктор, Стивен и Додо посетили Россию в 1812 году ( АУДИО: Матушка Россия ), столкнулись с ковбоями ( ТВ: Меткие стрелки ) и имели ещё несколько приключений. Во время столкновения с группой космических пиратов-ракетчиков Стивен спас жизнь юной версии самого себя и понял, что вскоре ему придётся оставить Доктора и Додо. ( АУДИО: Возвращение ракетчиков ) После путешествия на продвинутую планету, где Доктор и его спутники узнали тайну величия Старейшин - жизнь дикарей, Стивен помог организовать их восстание. При помощи одного из Старейшин, разум которого был в связи с разумом Доктора, дикари стали такими же полноправными гражданами планеты, как и Старейшины. Доктор подсказал Стивену остаться здесь, чтобы стать лидером нового мира, так как он видел в нём необходимые качества. ( ТВ: Дикари ) На планете, которая стала новым домом Стивена, он стал королём и завёл семью. Вскоре у него родились две дочери. Младшую звали Додо , и она была сильнее всего привязана к своему отцу. Однако когда Додо была убита, две другие дочери свергли отца и сами стали править планетой. У него также была внучка Сайда. ( АУДИО: Война конца всех войн ) В определённый момент Стивен был доставлен в альтернативную Смертельную зону на Галлифрее. Там он столкнулся не только с Доктором, который в то время переживал своё пятое воплощение , но и с Йеном, который узнал его, и копией Сары . После встречи с Полли Райт и Ниссой , команда узнала о присутствии сонтаранцев и далеков . В противостоянии между ними помогли знания Стивена, который имел опыт в борьбе с сонтаранцами - их корабль однажды пытался захватить планету Старейшин и дикарей. После вмешательства Повелителей Времени, все вернулись в свои временные потоки. ( АУДИО: Пять спутников ) Стивен ещё раз воссоединился с Первым Доктором незадолго до его регенерации, вытянув его к себе на планету прямо со Снежной базы на Антарктиде, где они победили вардана, желавшего отомстить им за прошлое поражение. ( АУДИО: Запертая комната ) 
