https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D1%83%D1%82%D0%B5%D1%85

					Сутех				
Сутех Sutekh Прозвища: Тифонианской Зверь, Сет, Садок, Сатана, Ссетисси Раса: Осирианец Семья: Осирис , Нефтида , Исида Появления Первое: ТВ: Пирамиды Марса (1975) Появления: см. список Актёр: Габриэль Вульф Видео Сутех , также известный как Сутех Разрушитель — осирианец , планировавший уничтожить всю жизнь во Вселенной. Он боялся любых форм жизни, которые могли бы в один прекрасный день бросить вызов его гегемонии, и поэтому стал разрушителем всего живого. Как сказано в земных египетских мифах, Сутех был братом Гора ( ТВ: Пирамиды Марса ) и мужем своей сестры, Нефтиды. ( ПРОЗА: Пески времени ) Сутех разрушил свою родную планету, Фестер Осирис, и бежал от суда через полгалактики. У него появилось много имён, таких как Тифонианский Зверь, Сет, Садок и Сатана. Брат Сутеха, Гор, и 740 оставшихся в живых осирианцев выследили Сутеха, нагнали его в Древнем Египте и заточили в Чёрной Пирамиде. Глаз Гора на Марсе испускал сигнал, подавляющий силы Сутеха и не позволяющий ему вырваться. Рассказы об осирианцах остались в египетской мифологии в виде легенд. У Сутеха были последователи даже в 20-ом столетии, в том числе Ибрагим Намин. ( ТВ: Пирамиды Марса ) следует дополнить 
