https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D1%83%D0%B4%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%8C

					Судный день				
Десятый Доктор
Роза Тайлер
Фил Коллинсон
8 июля 2006
Судный день Doomsday Доктор Кто : 2 сезон 13 серия Доктор: Десятый Доктор Спутники: Роза Тайлер Участвуют: Джекки Тайлер , Микки Смит , Питер Тайлер , Джейк Симмондс , Торчвуд Один : Ивонн Хартман Враги: Далеки : Культ Скаро ; киберлюди Камео: Донна Ноубл Место: Земля - Англия - Лондон - 2007 Параллельная вселенная - Земля - Англия ( Лондон ) и Норвегия ( Dårlig Ulv-Stranden ) - 2007 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Расселл Т Дэвис Режиссёр: Грэм Харпер Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 177b Дата выхода: 8 июля 2006 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Армия призраков Сбежавшая невеста Судный день — 13 и последний эпизод 2 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 8 июля 2006 года. Является завершением двухсерийки, которая началась в прошлом эпизоде - « Армия призраков » . В «Судном дне» далеки и киберлюди впервые сталкиваются друг с другом за всю 45-летнюю историю сериала. Идея объединить их на экране появилась ещё в 1967 году, однако была в то время отвергнута Терри Нейшном , создателем далеков. Это последняя серия с Розой Тайлер в качестве постоянной спутницы Доктора, а с Микки Смитом , Джекки Тайлер и Питом Тайлер - в качестве постоянных персонажей. «Судный день» является одним из самых популярных эпизодов возобновленного «Доктора Кто» . Сюжет приквела « Тардисод 13 » происходит во время событий этого эпизода, когда битва достигает апогея. Это последний приквел из всех « Тардисодов » , закончившийся финалом 2 сезона. Далеки и киберлюди, ведут глобальную войну, в которую поневоле втянуто человечество. Доктор, Тайлеры и Микки Смит борются за свои жизни, пытаясь исправить сложившуюся ситуацию. Они преуспевают, однако финал битвы оказывается печальным для Доктора и Розы... 
