https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D1%83%D0%B4%D1%8C%D0%B1%D0%B0_%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%B2

					Судьба далеков				
Четвёртый Доктор
Романа II
Терри Нейшн
Кен Грив
Грэм Уильямс
1-22 сентября 1979
Судьба далеков Destiny of the Daleks Доктор Кто : 17 сезон 1 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Романа II Враги: Далеки , Даврос , мовелланы Камео: К9 Место: Скаро и космический корабль мовеллан ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Терри Нейшн Режиссёр: Кен Грив Продюсер: Грэм Уильямс Номер: 104 Дата выхода: 1-22 сентября 1979 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Фактор Армагеддона Город смерти Судьба далеков — 1 серия 17 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 1 по 22 сентября 1979 года. Здесь произошло первое появление Лаллы Уорд в роли второго воплощения Романы , второе появление далеков в эре Четвёртого Доктора и возвращение их создателя Давроса , который ранее появлялся в серии « Происхождение далеков » (1975). Это последняя серия, сценарий к которой написал Терри Нейшн - создатель далеков, вносивший вклад в сериал с самого его создания. Также, это первая серия, в производстве которой Дуглас Адамс участвовал как редактор сценариев. Доктор и Романа приземляются на Скаро, где встречают андроидов мовелланов, запертых в войне с далеками, а также старого врага - Давроса. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
