https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D1%83%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE_%D0%B8%D0%B7_%D0%AF%D0%BC%D1%8B

					Существо из Ямы				
Существо из Ямы The Creature from the Pit Доктор Кто : 17 сезон 3 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Романа II , К9 Враги: Адраста Место: Хлорис ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Дэвид Фишер Режиссёр: Кристофер Барри Продюсер: Грэм Уильямс Номер: 106 Дата выхода: 27 октября - 17 ноября 1979 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Город смерти Кошмар Эдема Существо из Ямы — 3 серия 17 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 27 октября по 17 ноября 1979 года. Здесь показано приключение Четвёртого Доктора , Романы и К9 на планете Хлорис. Это первая серия сезона, в сюжете которой полноценно участвует К9 . Планета Хлорис, где оказались Доктор и Романа, чрезвычайно бедна металлами, причём все их запасы сконцентрированы в одних руках. А неугодные очень быстро оказываются на дне ямы, во власти чудовищного и беспощадного монстра. Однако у Доктора есть своя точка зрения на происходящее и, возможно, именно ему удастся в корне изменить ситуацию. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
