https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82

					Сценарист				
Сценаристы, написавшие для «Доктора Кто» наибольшее количество сценариев по состоянию на 2016 год: Стивен Моффат (33), Расселл Т Дэвис (25), Роберт Холмс (15.5), Терри Нейшн (10.5), Боб Бейкер (9), Марк Гейтисс (8) Сценарист — автор сценария, один из ключевых членов производственной команды. В « Докторе Кто » и спин-оффах имя сценариста указывается в открывающих титрах под названием серии. В возрождённом сериале такое понятие как «главный сценарист» можно соотнести с термином «шоураннер», в этой должности они отвечали за создание основного сюжета своих сезонов. В « Докторе Кто » на данный момент было три шоураннера - Расселл Т Дэвис (2005-2010; с 2023), Стивен Моффат (2010-2017) и Крис Чибнелл (2018-2022). В классическом сериале (1963-1989) эквивалент данной должности разделяли между собой продюсер и редактор сценариев , утверждая различные сюжеты. 
