https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D0%90%D0%A0%D0%94%D0%98%D0%A1

					ТАРДИС				
ТАРДИС TARDIS Тип: Пространственно-временное судно Планета: Галлифрей Появления Первое: ТВ: Неземное дитя (1963) Появления: Многие истории ТАРДИС (англ. TARDIS — T ime A nd R elative D imension(s) I n S pace) — сложное пространственно-временное событие, иная форма жизни и одновременно способ перемещения во времени и пространстве, изобретённая на Галлифрее. Нельзя назвать ТАРДИС именно машиной времени или конкретно космическим кораблём, — они намного сложнее этих узко-специфичных понятий. Альтернативные названия - "Тардис" и "ТТ-капсула". Сьюзан Форман утверждала, будто бы являлась автором аббревиатуры "ТАРДИС". Тем не менее, Первый Доктор был уже знаком с аббревиатурой к тому моменту, когда Сьюзан впервые употребила её ( АУДИО: Начало ). Некоторые источники утверждают, что аббревиатура использовалась на Галлифрее задолго до того, как Доктор покинул планету. ( ТВ: Имя Доктора ). "ТТ-капсула" - наиболее старое из известных названий ТАРДИС. Известно, что оно использовалось во время войн Ракносс ( АУДИО: Империя Ракносс ). Много лет спустя многие Повелители Времени - к примеру, Кастеллян Спандрелл - продолжали пользоваться изначальным названием. ( ТВ: Беспощадный убийца ) Представители некоторых цивилизаций, непосредственно контактирующих с Повелителями Времени - к примеру, Сёстры Карна - также использовали аббревиатуру. ТАРДИС растут, не делаются. ТАРДИС способны телепатически общаться друг с другом и не только. (ТВ: Временной монстр ) Они могли использовать артронную энергию из разных источников и преобразовывать темпоральную, однако в первую очередь черпали её из искусственной чёрной дыры — Ока Гармонии , созданного легендарным Повелителем Времени Омегой . Осуществить это позволяла связь с ним при помощи морфологически нестабильной живой органической материи, она существовала в виде луча и действовала как точка отсчёта для калибровки, одновременно темпоральная и физическая, для всех ТАРДИС. При помощи блок-трансферных вычислений в более старших типах ТТ-капсул была создана блок-трансферная копия Ока Гармонии — она входит в структурную конфигурацию каждой ТАРДИС, начиная с 25-ого типа. ( ТВ: Доктор Кто , Путешествие к центру ТАРДИС , ПРОЗА: Квантовый Архангел ) Нарвин также упомянул о том, что все ТАРДИС обладают частичкой Ока. ( АУДИО: Навсегда ) Око Гармонии питает одновременно все ТАРДИС, от простейших до наиболее современных. Связь с ним является необходимой для функционирования ТАРДИС ( ПРОЗА: Кошачья колыбель: Колдовская метка ), однако в крайних случаях ТТ-капсула может также подзаряжаться и от других источников, благодаря наличию аккумуляторных ячеек. Удобное место зарядки на Земле — долгое время существующий постоянно пространственно-временной разлом в Кардиффе ( ТВ: Городской бум ). Кроме того, ТАРДИС может извлекать энергию из темпоральных парадоксов. ( АУДИО: Узники судьбы ) Первым прототипом ТАРДИС стала Чаша Времени — разработка галлифрейцев периода правления пифий. Она управлялась шестью пилотами, объединёнными ментально в единую сеть. Сфокусированная ментальная энергия задавала вектор движения корабля. ( ПРОЗА: Кошачья колыбель: Колдовская метка ). Чаша стала первой и единственной технологией перемещения во времени, использующей телепатическую связь непосредственно для передвижения, на смену ей достаточно быстро пришли прототипы ТАРДИС, использующие артронную энергию . Позднее Чаши Времени были реконструированы, чтобы использовать чистую артронную энергию Ока Гармонии. ( ПРОЗА: Кошачья колыбель: Колдовская метка , АУДИО: Мятеж ) В ТАРДИС младших моделей обычно имеется консоль, с расположенным в её центре Временным Ротором в виде колонны. Движение Временного Ротора является индикатором функционирования двигателей (полётного режима), когда ТАРДИС материализована, Временной Ротор неподвижен. В старших моделях консоль для управления не требуется: используется исключительно голосовой и/или телепатический интерфейс. ( ПРОЗА: Тени Авалона , Инопланетные тела ). Однако консоль может являться декоративным элементом дизайна Консольной комнаты , если на то есть пожелание пилота. Кроме того, даже в младших моделях консоль как таковая может отсутствовать в критических ситуациях: в таком случае само помещение представляется находящимся в нём как бесконечная белая пустота, по центру которой проходит тонкий металлический стержень, уходя в бесконечность. ( ПРОЗА: Кристальный буцефал ) Другие элементы, необходимые для качественной работы ТАРДИС и требующие восполнения своего количества время от времени, включают ртуть (используемую в жидком состоянии) и редкую руду Цейлон-7. До того, как ТАРДИС начнет полностью функционировать, сначала нужно её соединить с биологией Повелителя Времени, что обычно достигается простым руководством ТАРДИС Повелителем Времени, по крайней мере, на первое время. Это обеспечивается симбиотическими ядрами , полученными Повелителями Времени благодаря изобретению Рассилона. Посредством их между Повелителем Времени и ТАРДИС формируется симбиотическая связь , что позволяет в том числе противостоять физическому стрессу при путешествиях во времени. Без создания симбиотической связи ТАРДИС не может перемещаться во времени и пространстве, пребывая в статичном состоянии одновременно в каждый момент времени в каждой точке пространства. Без этой связи при попытке отправить ТТ-капсулу в путешествие результатом будет молекулярная дезинтеграция (исключение составляют формы жизни, внесённые в список спутников владельца ТАРДИС); это также служит защитой от несанкционированного доступа к путешествиям во времени на случай, если технология ТАРДИС будет скопирована. ТАРДИС обычно перемещаются во времени и пространстве по принципу «исчезает здесь — появляется там» ( ТВ: Роза ). Процесс называется материализацией и обеспечивается устройством под названием «контур дематериализации». Контур каждой ТАРДИС уникален и несовместим с другими моделями. ( ТВ: Террор Автонов ) ТАРДИС могут летать наподобие обычных космических кораблей, но подобный режим полёта может им навредить. По крайней мере, ТАРДИС Доктора плохо переносила подобные полёты. ( ТВ: Сбежавшая невеста ) ТАРДИС предназначена для управления шестью пилотами (ТВ: Конец путешествия ); тем не менее, Доктор обычно управлял своей машиной в одиночку. Из-за этого ТАРДИС могла нестабильно работать. Во время де- и материализации ТАРДИС издают характерный жужжащий скрежет. С точки зрения Ривер Сонг , причина скрежета - некорректное управление Доктора кораблём ( ТВ: Время ангелов ). Тем не менее, при пилотировании корабля другими Повелителями Времени скрежет не исчезал. Компьютер миньянцев распознал звук, издаваемый ТАРДИС Доктора, как характерный для кораблей Повелителей Времени. ( ТВ: Подземный мир ) Доктору и самому не раз удавалась бесшумная материализация ТАРДИС. ( ТВ: Вторжение далеков на Землю , ТВ: Невозможный астронавт , ТВ: Время Доктора ). Одиннадцатый Доктор утверждал, что это возможно благодаря включению тихого режима работы двигателей. ( ТВ: Невозможный астронавт ) Подобный скрежет издавали и другие устройства: СИДРАТ Повелителей Войны ( ТВ: Военные игры ); такой звук издавал контур дематериализации, предоставленный Третьему Доктору Повелителями Времени. ( ТВ: Три Доктора ) Во время де- и материализации ТАРДИС могут вызывать вокруг себя появление потоков ветра. ( ТВ: Пути расходятся , Любовь и монстры , Смит и Джонс , Одиннадцатый час , Квартирант , Большой взрыв , Конец дней ) ТАРДИС Рани Если ТАРДИС материализуется в пространстве, занятом другим объектом, этот объект может либо появиться внутри ТАРДИС ( ТВ: Логополис Злой Волк , ТВ: Снеговики ), либо оказаться расщеплённым энергией Временной Воронки. ( ТВ: Жена Доктора ) Кроме того, ТАРДИС может дематериализоваться, оставив при этом тех, кто находился внутри, снаружи. ( ТВ: Не моргай ) Если другой корабль, не обязательно пространственно-временной, развернётся на той же частоте, что и ТТ-капсула при её материализации, это приведёт к пространственной конвергенции объектов, и, по словам Пятого Доктора , ТАРДИС может быть уничтожена. ( ТВ: Временной полёт ) Если одна ТТ-капсула находится внутри другой, или обе ТАРДИС связаны друг с другом извне, и работают на одной частоте, то обе консоли окажутся в особой синхронизации, что позволит управлять двумя консолями как одной (учитывая, конечно же, ограничение конфигурационной совместимости типов или форм этих ТТ-капсул), но при условии — не переходить границу зоны безопасности для такого режима. ( ТВ: Временной монстр , ПРОЗА: Квантовый Архангел ) Если ТАРДИС материализуется конкретно в том же месте и моменте времени, где находится другая ТАРДИС или, оказавшись одна внутри другой, обе будут работать на одной частоте и при этом перейдут границу зоны безопасности для этого режима, прежде теоретически считалось что обе ТТ-капсулы будут уничтожены. Однако на практике после того, как Джо Грант сдвинула синхронизацию в опасную зону, ТАРДИС Доктора и ТАРДИС Мастера остались в целости, но оказались на «пороге бытия» — на границе привычной им реальности и реальности Кроноса. ( ТВ: Временной монстр ) Возможно при иных условиях, где не участвовала бы столь могущественная сущность, как Кронос, способная трансформировать материю пространства и времени, катастрофа бы действительно произошла — подтверждений или опровержений нет. Если одна ТТ-капсула столкнётся с другой внутри Временной Воронки ( ТВ: Крушение во времени ), то в результате не только оба корабля будут разрушены вместе с теми, кто находился внутри, образовав чёрную дыру, но и в самой вселенной может образоваться прореха — размером с Бельгию, по словам Доктора. Результатом столкновения внутри Временной Воронки между ТАРДИС Доктора и Чашей Времени стала катастрофа, в результате которой измерения ТАРДИС вывернулись наизнанку. ( ПРОЗА: Кошачья колыбель: Горнило Времени ). Однако, подобного можно избежать, материализовав одну ТАРДИС внутри другой — что также имеет свои последствия, в частности — формирование временной петли. ( ТВ: Логополис ) Существует также самостолкновение ТАРДИС — концепция, преподаваемая студентам в Академии . Суть заключается в том, что ТАРДИС будет уничтожена в том случае, если столкнётся с самой собой, отстоящей на наносекунды во времени. Таким образом, две ТАРДИС окажутся в одной и той же точке в пространстве и времени, при условии совпадения темпоральных частот и материализации в одной и той же точке в каждом из одиннадцати измерений пространства и времени, и тогда каждая частица одной из них столкнётся с каждой частицей другой. Последствием подобного станет неизбежное уничтожение обеих ТТ-капсул: экзоплазматические оболочки разорвутся, условные магистрали остановятся, относительные измерения испарятся. Разумеется, если внутри в этот момент будут находиться живые существа, то они также погибнут. Концепция считалась исключительно теоретической, однако Мастеру однажды удалось спровоцировать самостолковение ТАРДИС, воспользовавшись Оскверненным вирусом Рассилона . ( ПРОЗА: Квантовый Архангел ) Сменить координаты материализации можно ручном режиме с консоли. ( ТВ: Временной полёт ) Все ТАРДИС , в том числе и младших типов, как Тип 40 , принадлежащая Доктору , связаны со своими пилотами посредством симбиотической связи и телепатической схемы . Нарвин был шокирован идеей продажи ТАРДИС — «Как можно, они же биометрически привязаны» . ( АУДИО: Галлифрей ) ТАРДИС, как и все живые существа, уязвимы, их можно повредить или уничтожить полностью. На Галлифрее в Капитолии под многими уровнями ниже Паноптикума и Обители , окружающей Матрицу , находятся Мастерские ТАРДИС . ( ТВ: Имя Доктора , С дьявольским упорством ) В них проводятся необходимые восстановительные работы. Однако и сами ТТ-капсулы способны восстанавливать некоторые повреждения своей метаструктуры, при условии достаточного энергообеспечения и исправной Схемы Архитектурной Реконфигурации . ( ПРОЗА: Кошачья колыбель: Горнило Времени ) При возникновении угрозы жизни Повелителя Времени, связанного с ТТ-капсулой симбиотически , повреждённая ТАРДИС отправит его или её за пределы своей экзоплазматичекой оболочки , поместив в спасательный модуль , если среда вне её непригодна для жизни, или буквально вытряхнув наружу, если параметры среды достаточно комфортны для выживания. ( ПРОЗА: Доктора бесконечности , ТВ: Дважды во времени , АУДИО: Под Вискоидом ) Если попытаться уничтожить планету, на которой находится темпорально повреждённая ТТ-капсула, это проделает дыру в реальности и отправит всю вселенную в забвение. ( АУДИО: Под Вискоидом ) ТАРДИС делятся на две основные категории: исследовательские и военные. Большинство ТАРДИС использовались для наблюдения за ходом истории в различных местах. Такие машины были наиболее «популярны» у Повелителей Времени. Всего было создано более ста типов ТАРДИС с различными вариациями, именуемыми марк. К примеру, Доктор являлся незаконным владельцем ТАРДИС тип 40 марк III, а Монах использовал ТАРДИС тип 40 марк IV, — улучшенной версией. ТАРДИС могли находиться в личной собственности, но это очень дорогое удовольствие, в личном пользовании или предоставлялись временно для определённых миссий. ( АУДИО: Двенадцать Плачущих ангелов , Машина квантовых возможностей ) Самые первые ТАРДИС были плохо проработаны, и управление ими было очень опасным. В первых версиях ТАРДИС были разумны и имели всю информацию об истории Вселенной, но позже от этой идеи по неясным причинам отказались. ( ПРОЗА: Сердце ТАРДИС ) Стоит отметить, что уже экзоплазматические оболочки ТАРДИС тип 40 и тип 50 могли принимать гуманоидную форму. ( АУДИО: Двенадцать Плачущих ангелов ) Использование ТАРДИС тип 70 упоминается в ( ТВ: Временное вторжение , АУДИО: Сирены времени ), уточнялось, что они способны остановить процесс материализации или дематериализации, а также прорвать временные искажения, в отличие от ТТ-капсул тип 40. Родан называла тип 70 самой новейшей разработкой того временного периода, в котором она жила на Галлифрее. Некоторые ТТ-капсулы 70 типа были специально модифицированы для специальных миссий АНВ . Известно, что одно время Романа также пользовалась ТАРДИС 78-го типа. ( АУДИО: Сквозь пальцы ) Выполняя задание Агентства Небесного Вмешательства ( АНВ ), Доктор некоторое время использовал ТАРДИС 97-го типа. Также известно, что у Мастера была ТАРДИС 94-го типа. ( ПРОЗА: Квантовый Архангел ) Нумерация ТТ-капсул в основном производится в формате "Тип X, Марк Y", однако корректно это применять лишь в отношении моделей ниже 100-й, начиная с 100-й используется формат "Форма X, Индекс Y". Исключением является только 89-й тип ТАРДИС — формат их именования: "Форма Тип X, Индекс Y". Таких ТТ-капсул было выращено всего две, и они стали последними разведывательными моделями. Высший Совет Галлифрея наложил бессрочное вето на выращивание ТАРДИС этой конфигурации из-за инцидента на Зенобии . Тогда АНВ с трудом удалось предотвратить попытку Мастера при помощи ТАРДИС 89 типа, работающих в тандеме, и Звезды Рассилона преодолеть барьеры, защищающие от вмешательства относительное прошлое Галлифрея. После неудавшейся попытки Мастер забрал одну из ТАРДИС себе и скрылся. Высший Совет постановил уничтожить вторую ТТ-капсулу, которой управлял ещё один Повелитель Времени под гипнотическим контролем Мастера, но у того не хватило сил убить собственное создание, и эта ТАРДИС 89-го типа бесследно исчезла, стерев ему память в целях не навести АНВ на свой след. требуется источник Стоит отметить, несмотря на то, что запрет Совета своего действия не прекратил, многие технологические новшества, впервые реализованные в ТАРДИС 89-го типа, впоследствии были применены в проектах ТАРДИС 100-х форм, в том числе способность принимать гуманоидную форму. Использование исследовательской ТАРДИС в военных целях по сути невозможно; более того, сама идея подобного показалась бы странной, приди она кому-то в голову. ( ПРОЗА: Книга Войны ) Отсутствие боевого вооружения и соответствующих функций, впрочем, не помешало Военному Доктору участвовать в Войне Времени. ( ПРОЗА: Механизмы войны , ТВ: День Доктора ) Их отличие от обычных ТАРДИС лишь в том, что они были «вооружены до зубов». Одним из видов вооружения на борту являлись (хоть и редко использовались) временные торпеды, способные стереть из истории любую вещь, или заморозить темпоральный корабль в микросекунде пространства-времени на несколько веков. Перед их запуском характерное свечение в виде ореола или хало обозначалось вокруг ТТ-капсулы — результат активации установок временнóго искривления . Боевая ТАРДИС могла заблокировать для другого темпорального корабля вход в Временную Воронку на значительном временном диапазоне. ( АУДИО: Неверлэнд ) Нумерация боевых ТТ-капсул начинается с 90-го типа, однако довольно скоро Повелители Времени, оказавшись в условиях войны , начали разработку проектов 100-х форм. Боевые ТАРДИС широко использовались также как средство сдерживания и метод демонстрации силы. (АУДИО: Галлифрей ) Увидев одну из подобных ТАРДИС на Галлифрее, Доктор заметил, что она значительно больше снаружи, чем исследовательские модели. ( АУДИО: Пребывание у власти ) Самой совершенной моделью, с которой когда-либо встречался Доктор, была ТАРДИС 103-й формы. Она была полностью разумна, обладала именем; кроме того, она появилась на свет в результате биологического скрещивания. (ПРОЗА: Инопланетные тела ) В путешествии в Сектор Забытых Душ Доктор встретил ещё одну ТАРДИС — Глинда — из далёкого будущего Галлифрея, но номер её формы не был назван. ( АУДИО: Омега ) Кроме того, некоторое время Доктор путешествовал вместе с Состраданием , которая трансформировалась в ТАРДИС 102-й формы и стала участником проекта по разработке 103-й формы и более старших — тем не менее, по своим способностям она превосходила старшие модели, а также была способна путешествовать самостоятельно, не прибегая к помощи пилота с симбиотической связью.( ПРОЗА: Тени Авалона ) К периоду президентства Романы III ТАРДИС 160-й формы уже считались устаревшими — тем не менее, Романа предпочитала хранить все возможные версии ТАРДИС, предполагая, что в какой-то момент все они могут пригодиться. ( АУДИО: Интервенция Земли ) Боевые ТАРДИС масштабно использовались в Последней Великой Войне Времени ( АУДИО: Звездолёт Тесей , Одна жизнь ) Отдельный тип — XX — использовался для маркировки моделей для чрезвычайных ситуаций (не путать с типом ХХ Схемы Хамелеон) . ( АУДИО: Пребывание у власти ) ТАРДИС Доктора «Исходный» внешний вид ТАРДИС напоминал прямоугольную структуру с фактурой серого камня или представлял собою серо-серебристую цилиндрическую форму с боковыми раздвижными дверями. ( ТВ: Военные игры , Имя Доктора , С дьявольским упорством ; АУДИО: Под Вискоидом , Повелитель миров , КОМИКС: Время и Время вновь ) Боевые ТАРДИС отключали маскировку и внешне выглядели как серо-серебристые цилиндрические формы ( АУДИО: Неверленд ), порой некоторые не имели Схемы Хамелеон , оставаясь в одном и том же, достаточно внушительном и грандиозном облике. ( ПРОЗА: Книга Войны ) Важно заметить, что по сути, поскольку интерьер ТАРДИС представляет собой отдельную вселенную, при материализации где-либо лишь её экстерьер — экзоплазматическая оболочка — является реальным пространственно-временным событием. ( ТВ: Временной монстр , ПРОЗА: Хроники Галлифрея ) Это объясняется тем, что ТАРДИС является «пространственно трансцендентной» — то есть, трансмерной, её внешняя и внутренняя части находятся в разных измерениях. Четвёртый Доктор однажды пытался объяснить это своему компаньону Лиле , используя в качестве аналогии такой пример: больший куб может появиться в меньшем, если находится вдалеке, однако непосредственно доступен в некоторое время. Согласно Доктору, межпространственная инженерия была ключом к открытиям Повелителей Времени. Из-за этого непривычного аспекта ТАРДИС заходящий внутрь корабля впервые обыкновенно бывает шокирован и не верит своим глазам. Во всех ТАРДИС, начиная с 38-го типа есть « Система перемещения от враждебных действий » (HADS), способная автоматически телепортировать корабль, если он атакован, и целостность его внешней оболочки находится под угрозой. Если нечто не давало ТТ-капсуле активировать эту систему, то при помощи визуальной информации, отображаемой на сканере, она давала понять, что считает место своей материализации опасным для себя или экипажа. ( ТВ: Грань уничтожения , Колесо в космосе ) Во внутренних пространствах ТАРДИС действует «Статус Временного Перемирия», он же «Статус Темпорального Перемирия» — он предотвращает любые попытки причинения вреда живым существам любым видом оружия. Это регулируемая настройка, если необходимо, её можно отключить. Четвёртый Доктор пояснял, что это значит «чувствовать вещи, не выходя из ТАРДИС», но судя по всему, в его ТАРДИС эта система постоянно ломается. Стазеры патруля Стражи Канцелярии не действовали в поле стабилизатора относительной (пространственной) размерности, например, в консольной комнате ТТ-капсулы. ( ТВ: Временное вторжение ) При попытке использовать ТАРДИС кем-то, кроме её владельца или его знакомых, она нападала на их разум, что приводило их к полной или частичной потере памяти. ( ПРОЗА: Эхо будущего прошлого ) Так же ТАРДИС может агрессивно ментально воздействовать на указанное пилотом живое существо, находящееся в пределах её экзоплазматической оболочки. ( ТВ: Последний враг ) ТАРДИС в осадном режиме ( ТВ: Плоскость ) В случае, если ТАРДИС испытывала критическое энергоистощение, настолько сильное, что отказывали хроноплазматические щиты, ТТ-капсула могла перейти в осадный режим . В осадном режиме экзоплазматическая оболочка ТАРДИС принимала иную — минимально возможную компактную форму. Кроме того, осадный режим можно активировать и вручную, воспользовавшись соответствующим рычагом под консолью — в такой ситуации невозможно становилось как войти в ТАРДИС, так и выйти из неё. Активация и деактивация этого режима требовала значительного количества энергии. ( ТВ: Плоскость ) Любая ТАРДИС предоставляет своим пассажирам способность понимать и разговаривать на любых языках. Это ранее было описано как «дар Повелителя Времени», но на самом деле это является следствием работы телепатического интерфейса ТАРДИС. (ТВ: Призрачный памятник ) Однако ТАРДИС неспособна переводить игру слов, а также зачастую ошибается с разговорными выражениями. К примеру, фразу «Кока-кола добавляет жизни» ТАРДИС перевела как «Высококлассные наркотики возвращают предков из могил». ( ПРОЗА: Пограничные миры ) Для взаимодействия пилота с ТАРДИС может использоваться консоль, голосовой интерфейс или телепатические цепи. ( ТВ: Демоны Пенджаба ) 
