https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D0%B0%D0%B9%D0%BD%D1%8B_%D0%B7%D0%B2%D1%91%D0%B7%D0%B4

					Тайны звёзд				
Тайны звёзд Secrets of the Stars Приключения Сары Джейн : 2 сезон 3 серия Герои: Сара Джейн , Люк , Клайд , Рани , Мистер Смит Участвуют: Гита и Хареш Враги: Мартин Трумен , Древние Светила Место: Земля - Англия - Лондон - 2009 Производственная информация Автор: Гарет Робертс Режиссёр: Майкл Керриган Продюсер: Никки Смит Номер: 9 Дата выхода: 20-27 октября 2008 Формат: 2 эпизода по 30 мин. Приключения Сары Джейн ← Предыдущее Следующее → День клоуна Знак Берсерка Тайны звёзд — 3 серия 2 сезона сериала « Приключения Сары Джейн », состоящая из двух эпизодов, показанных 20-27 октября 2008 года. Астролог, зарабатывающий на фальшивых предсказаниях, не представляет, что связался с древнейшей силой Вселенной… Сара Джейн не верит в астрологию, однако она верит, что Мартин Трумен использует инопланетные методы. Люди вокруг неё попадают под влияние Трумена, и даже Мистер Смит не может разобраться, что происходит. Шерил посещает астролога Мартина Трумена, что бы он помог ей увидеть её будущее в звёздах. Когда Шерил говорит, что использует свой ипотечный кредит, что бы заплатить ему, человек признаётся ей, что он мошенник и обманывал своих клиентов, что бы получить деньги. Рассказывая Шерил о том, какой он неудачник, он подходит к окну, где падающая звезда движется прямо к его дому. Он стоит на месте, и таинственный объект врезается прямо в него, не повреждая при этом стекло. Мартин начинает светиться оранжевым цветом. На него снизошло какое-то озорение и он стал одержим «Древним Светилом». Когда женщина подходит к нему, он дотрагивается до неё и получает полный контроль над её сознанием и действиями. Позже - Люк, Клайд и Рани посещают шоу Мартина Трумэна. Мартин видит светила Мероприятие бесплатное, и они встречают там родителей Рани и Сару Джейн. Перед шоу все должны заполнить карточки с датой их рождения и знаками Зодиака, а потом отдать их Шерил, которая теперь работает с астрологом. Люк расстроен, учитывая, что у него нет знака зодиака, так как он никогда не был рождён в традицонном понимании. Шоу начинается, и Трумен называет случайные даты рождения, и три человека, в том числе и Клайд, встают. Клайд не понимает, почему он встал. Он обеспокоен, потому что он не хотел встать, но подчинился. Сара Джейн рассказывает ему, что это хитрость убеждения, и ничего особенного в этом нет. Все скептически относятся к этому шоу. Мартин поднимает одну женщину и рассказывает о её жизни. Сара считает, что это подсадная девушка, и Трумен уже знал её до этого, но потом Мартин поднимает её знакомых. Шерил под властью Трумэна Сначала Мартин рассказывает в подробностях о Рани, а потом поднимает саму Сару Джейн Смит и говорит подробно о её путешествиях с Доктором перед аудиторией. Никто не мог знать эти истории, и Сара Джейн тут же начинает тут что-то подозревать. Но потом Мартин говорит, что теперь для Сары всё изменится, и следующая её история не закончится для неё победой. Мартин управляет Клайдом и приказывает убить Сару Джейн Смит. Клайд угрожает Саре, но им удается отговорить его от этого. Все убеждены, что контроль Трумена на людей можно остановить, убедив их сделать то, чего они обычно не хотят делать. Между тем, по всему телевидению крутят обращение Трумена, заставляющее каждого человека определенного знака, начиная с Близнецов, выходить на улицы и образовывать круги. Мир в замешательстве от того, что все люди постепенно начинают принимать «Древние Светила». Джейн и вся её команда едет до нового театра в Востойный Эктон, что бы остановить трансляцию Трумена, но первый круг детей Близнецов не пропускают их внутрь. Клайд, по знаку зодиака Близнец, убеждает их пропустить их, и они попадают внутрь. Мартин выступает перед всем миром Древние Светила открывают портал через крышу театра. Мартин узнает, что теория Люка про Древние Светила - это правда. В старой вселенной его использовали для управления всеми формами жизни. Древний свет пережил Большой взрыв и через Трумена хотел управлять миром. Сара Джейн пытается отговорить Трумена от этого, но безуспешно. Рани и Люк пытаются отключить свет в театре, но рубильник защищен Древними Светилами. Рани пытается его повернуть, но у неё ничего не получается. Когда Люк пытается попробовать, рубильник ему с легкостью поддается. Они выключают трансляцию сигнала тогда, когда в мире остаётся неподвластными Трумену только люди знака Тельца, из числа которых и Сара Джейн. Люк вовремя вспоминает, что дотронулся до Клайда, прежде чем он вышел из-под контроля Мартина, и понимает, что он может замкнуть цепь, взявшись за руки с остальными в кругу. Он встаёт в круг и все люди в нём теряют сознание. Трумен понимает, что его план провалился, но не хочет возвращаться к прежней жизни. Он хочет объединиться со звёздами и исчезает, превращаясь в золотую пыль. Власть объявляют Трумена разыскиваемым, а Люк и Сара Джейн решают, что этот день теперь будет считаться днём рождения Люка. День, в который Люк спас мир. 
