https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D0%B5%D0%BD%D1%8C_%D0%98%D0%B3%D0%B0

					Тень Ига				
Тень Ига The Shadow of the Scourge Big Finish : 13 ежемесячный релиз Доктор: Седьмой Доктор Спутники: Эйс , Бернис Саммерфилд Враги: Иго Место: Земля - Англия - Кент - отель Пинхилл Крест - 15 августа 2003 ТАРДИС Доктора Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Пол Корнелл Режиссёр: Гэри Расселл Композитор: Алистер Лок Номер: 13 Дата выхода: октябрь 2000 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Огни Вулкана Святой террор Тень Ига — 13 аудиопьеса компании Big Finish Productions по « Доктору Кто », вышедшая в серии ежемесячных релизов. Она была написана Полом Корнеллом , а режиссёром выступил Николас Бриггс . Здесь было показано путешествие Седьмого Доктора с Эйс и Бернис Саммерфилд - эта команда впервые появилась в романах серии « Новые приключения », когда Пол Корнелл придумал для издательства Virgin их первую новую спутницу, Бернис. Лиза Боуэрман , игравшая её в спин-оффе , впервые озвучила её в истории по « Доктору Кто ». Отель Пинхилл Крест в графстве Кент стал местом происшествия сразу трёх очень разных событий: конвенции по вышиванию крестиком, экспериментом в области путешествий во времени и призвания беды под названием Иго … Доктор, Эйс и Бернис разбираются с делом об ожившем мертвеце, мистическом существе, который вселяется в людей и угрозой из другой вселенной. У Доктора есть козырь в рукаве, чтобы расправиться со всем этим, но не зашёл ли он на этот раз слишком далеко? Иллюстрация из DWM 
