https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B5%D1%8E%D0%BD

					Тектеюн				
Тектеюн Tecteun Первая Вторая ''Авсок'' Раса: Шобоганец / Повелитель Времени Планета: Галлифрей Семья: Приёмный ребёнок : Вечное дитя Занятие: Исследователь, учёный Появления ТВ: Вечные дети (2020) Однажды, во времени , Спасшиеся от Потока (2021) Актёр: Сейлан Бакстер Джейк Нвогу Барбара Флинн Видео Тектеюн — исследовательница и космическая путешественница с планеты Галлифрей на заре освоения шабоганами (исконное название населения Галлифрея) космоса. Тектеюн обнаружила на одной из планет брошенного ребёнка, и забрала его с собой на Галлифрей. Со временем раскрылась возможность ребёнка к регенерации , и он стал известен как Вечное дитя . Будучи учёным, Тектеюн пыталась раскрыть биологический секрет регенерации. На работу ушло много лет и несколько регенераций ребёнка, и в конечном итоге ей удалось выделить нужное ДНК. Применив формулу к себе, Тектеюн регенерировала в мужское воплощение. Судя по имеющимся данным, Тектеюн была специалистом во многих науках и величайшим учёным в истории Галлифрея . Ей принадлежат выдающиеся достижения в физике (открыла способ полёта на другие планеты и даже за пределы звёздной системы) и в биологии (расшифровала код регенерации и привила его себе и другим шабоганам). Со временем цивилизация на Галлифрее развивалась, была построена Цитадель, и секрет регенерации стал доступен элите шабоганов, которые стали известны как Повелители Времени , в то время как слово «шабоганы» со временем стало обозначать группу племён, обычных галлифрейцев, живущих за Цитаделью. ( ТВ: Вечные дети ) Тектеюн освободила опустошителя Сворма из его силовой камеры. ( ТВ: Хэллоуинский апокалипсис , Спасшиеся от Потока ) Тектеюн связалась с Тринадцатым Доктором , перед тем как она вышла из своего временного потока. Она сказала, что вселенной настал конец, и что она (Доктор) виновна в появлении Потока . Под конец их разговора, Тектеюн сказала Тринадцатой не искать её. ( ТВ: Однажды, во времени ) Тринадцатый Доктор встретилась с Тектеюн на корабле, находившимся вне вселенной. Доктор обвинила свою приемную мать за то, что та забрала её в самом первом воплощении, посчитав, что она возможно кого-то ждала. Тектеюн попыталась заставить Доктора перебраться в новую вселенную, разрушая тем самым старую, пообещав вернуть её стертые воспоминания из Арки Хамелеон , но получила отказ. Сворм вместе со своей сестрой Азурь сумел пробраться на корабль и убил Тектеюн, превратив её в пыль. ( ТВ: Спасшиеся от Потока ) Первое воплощение Тектеюн выглядело как женщина средних лет с длинными волосами. Следующее воплощение выглядело как более молодой человек с тёмной кожей и короткими волосами. ( ТВ: Вечные дети ) Последнее воплощение Тектеюн выглядело как старая женщина с короткой седой стрижкой. ( ТВ: Однажды, во времени , Спасшиеся от Потока ) 
