https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D0%B5%D0%BD%D1%8C_%D0%9B%D0%BE%D0%BD%D0%B4%D0%BE%D0%BD%D0%B0

					Тень Лондона				
Тень Лондона The Shadow of London Приключения Четвёртого Доктора 5 история 7 сезона Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Лила Враги: Существо Место: Земля - Германия - « Лондон » - 1940-е Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Джастин Ричардс Режиссёр: Николас Бриггс Продюсер: Дэвид Ричардсон Композитор: Джейми Робертсон Номер: 7.5 Дата выхода: 16 мая 2018 Формат: 2 эпизода по 30 мин. Приключения Четвёртого Доктора ← Предыдущее Следующее → Демон пробуждается Неудачная монета Тень Лондона — 5 аудиопьеса 7 сезона « Приключений Четвёртого Доктора » от компании Big Finish Productions , вышедшая в мае 2018 года в бокс-сете « Приключения Четвёртого Доктора: Сезон 7. Часть 2 » Здесь было показано приключение Четвёртого Доктора и Лилы в копии Лондона, построенной в Германии для обучения шпионов во время Второй мировой войны, где они сталкиваются с биологически модифицированным существом . ТАРДИС материализуется на задворках Лондона в 1940-х годах. Пока К-9 развлекается в библиотеке темпорального корабля, Доктор и Лила отправляются на прогулку по улицам. Но столица Англии непривычно тиха: встречаются лишь редкие прохожие, а машин и вовсе нет… Хотя каждый, кого они встречают, несомненно англичанин. А ещё за ними постоянно следят камеры, передавая изображение в секретную комнату управления. Что-то странное творится в городе. Кругом предатели… и ничто и никто не являются тем, кем кажутся. 
