https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D0%B5%D1%80%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D1%83%D1%81_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F)

					Терминус (ТВ история)				
Пятый Доктор
Нисса
Джон Нейтан-Тёрнер
15-23 февраля 1983
Терминус Terminus Доктор Кто : 20 сезон 4 серия Трилогия Чёрного Стража: 2 / 3 Доктор: Пятый Доктор Спутники: Нисса , Тиган , Турлоу Враги: Terminus Inc , Чёрный Страж , Турлоу Место: Космическая станция Терминус - 35 век ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Стив Галлагер Режиссёр: Мэри Ридж Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 126 Дата выхода: 15-23 февраля 1983 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Мертвец Модрин Просвещение Терминус (англ. Terminus ) — 4 серия 20 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 15 по 23 февраля 1983 года. История продолжила трилогию Чёрного Стража , который послал Турлоу убить Доктора в предыдущей серии . Здесь произошло последнее появление Сары Саттон в роли Ниссы . Позже актриса вернётся к роли в аудиопьесах Big Finish . Вислор Турлоу всё ещё находится под влиянием Чёрного Стража — ему необходимо любым путём уничтожить Доктора . Чтобы сделать это, он повреждает некоторые элементы ТАРДИС Доктора , и она приземляется на космическим лайнере под названием Терминус , где происходит нечто странное… следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
