https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D0%B8%D1%88%D0%B8%D0%BD%D0%B0_%D0%B2_%D0%91%D0%B8%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%BA%D0%B5

					Тишина в Библиотеке				
Десятый Доктор
Донна Ноубл
Фил Коллинсон
31 мая 2008
Тишина в Библиотеке Silence in the Library Доктор Кто : 4 сезон 8 серия Доктор: Десятый Доктор Спутники: Донна Ноубл Участвуют: Ривер Сонг Враги: Вашта Нерада Место: Библиотека - 51 век ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Эйрос Лин Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 195a Дата выхода: 31 мая 2008 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Единорог и оса Лес мертвецов Тишина в Библиотеке — 8 эпизод 4 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 31 мая 2008 года. Это первая часть двухсерийной истории, которая продолжилась в эпизоде « Лес мертвецов » . В серии впервые появилась Ривер Сонг - важный персонаж эпохи Одиннадцатого Доктора , вокруг которой будет строиться сюжетная арка трещин во времени и Тишины . Это, также, четвёртая работа сценариста Стивена Моффата над «Доктором Кто» , после серий « Пустой ребёнок » / « Доктор танцует » (2005), « Девушка в камине » (2006) и « Не моргай » (2007). Десятый Доктор и Донна Ноубл отправляются в библиотеку размером с планету в 51 век. Там они обнаруживают, что гуманоидов на планете нет, но присутствуют мириады форм жизни. Информационный стенд советует им "считать тени". На планету прибывает археологическая экспедиция, возглавляемая таинственной профессор Ривер Сонг , которая привозит с собой последнее сообщение, полученное из Библиотеки накануне: "4022 сохранены, выживших нет." Получив странное сообщение на психобумагу, Доктор и Донна попадают в 51 век, в самую большую библиотеку во Вселенной, которой управляет компьютер с самым большим жёстким диском в истории. В библиотеке подозрительная тишина, безлюдно. Доктор и Донна встречают статую с человеческим лицом. Они получают от этой статуи сообщение от бывшего владельца библиотеки «Считайте тени». Свет в коридоре гаснет, и Доктор с Донной попадают в один из читальных залов. Там они видят камеру, что является сознание девочки, которая контролирует библиотеку. Неожиданно на камере появилась надпись: «Идут другие». Неожиданно в библиотеку врывается группа людей в скафандрах — экспедиция во главе с мистером Лаксом. Среди них есть женщина Ривер Сонг, профессор, и она ведет себя так, будто знакома с Доктором. Доктор говорит Донне, что существа, уничтожившие всё живое в библиотеке — Вашта Нерада, микроскопический рой микроорганизмов, пожирающих плоть, и всегда находящийся в тени. Они есть на каждой планете в небольшом количестве, но в библиотеке этих существ миллиарды. Доктор видит у Ривер дневник в виде ТАРДИС, в котором описаны его приключения, которые ему ещё предстоят. Ривер говорит Доктору, что он ещё молодой и ещё не встретил её, но она знакома с ним в будущем. Ривер рассказывает, что 100 лет назад библиотека закрылась, им передали сообщение об опасности и о том, что «4022 сохранены». Доктор видит у Ривер звуковую отвёртку, почти как у него, но более новую и усовершенствованную. Ривер говорит, что это подарок от него из будущего. Одна из исследователей, мисс Эванджелиста, проходит через тайный ход, попадает в тень и её убивают Вашта Нерада. Доктор замечает, что у другого археолога две тени — это Вашта Нерада. Он велит Дэйву надеть шлем и опустить забрало. Вторая тень Дэйва пропадает, но он перестаёт видеть, в его шлеме становится темно, он начинает повторять «Кто выключил свет?». В секунду Вашта Нерада пожирают его. Их рой заполняет скафандр Дэйва и преследует археологов. Доктор отправляет Донну в ТАРДИС, но её «сохраняют». Доктор видит статую-справочную с лицом Донны, она говорит, что «Донна Ноубл покинула библиотеку и была сохранена». Оставшиеся археологи с Доктором загнаны в тупик, рой Вашты Нерады в скафандре Дэйва приближается… 
