https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D0%BE%D1%80%D1%87%D0%B2%D1%83%D0%B4_(Big_Finish)

					Торчвуд (Big Finish)				
Торчвуд Torchwood спин-офф от Big Finish Productions Герои: Институт Торчвуд Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Продюсер: Джеймс Госс Дата выхода: Сентябрь 2015 — настоящее время Торчвуд — серия аудиопьес от компании Big Finish Productions , стартовавшая в сентябре 2015 года и рассказывающая о приключениях многих героев, связанных с Институтом Торчвуд с момента его основания в 1879 году по далёкое будущее. Это первая линейка Big Finish, использующая элементы возрождённого « Доктора Кто ». По состоянию на конец 2021 года вышло более чем 50 регулярных историй, несколько спецвыпусков и отдельных линеек - « Торчвуд Один » и « Торчвуд Сохо », а также продолжившие события телесериала аудио-сезоны « Пришельцы среди нас » и « Бог среди нас ». Регулярная ежемесячная серия состоит из 60-минутных аудиопьес, где в центр сюжета ставятся не только индивидуальные герои телесериала « Торчвуд » (2006-2011), но и другие персонажи, тесно связанные с организацией Институт Торчвуд . В регулярных историях обычно присутствует один-два главных героя, а полная команда Торчвуда Три из телесериала участвует только в спецвыпусках - « Эпидемия » (2016) и « Вера » (2018). Хронологически большинство историй расположены во время 1-2 сезонов телесериала (то есть в 2000-х), однако многие сюжеты рассказывают о Торчвуде в 1890-х, 1950-х и 2010-х, после событий сериала. Сквозь многие истории, особенно ранние, проходит сюжетная арка секретной организации Комитет , о которой подробнее всего можно узнать в юбилейном спецвыпуске « Архив Торчвуда » (2016). Здесь указаны актёры основных релизов и спецвыпусков по декабрь 2021 - актёрский состав аудиосериалов « Торчвуд Один », « Пришельцы среди нас », « Бог среди нас » и « Торчвуд Сохо » указан отдельно. 
