https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D1%80%D0%B5%D1%82%D1%8C%D1%8F_%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F_%D0%B2%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D0%B0

					Третья мировая война				
Девятый Доктор
Роза Тайлер
Фил Коллинсон
23 апреля 2005
Третья мировая война World War Three Доктор Кто : 1 сезон 5 серия Доктор: Девятый Доктор Спутники: Роза Тайлер Участвуют: Микки Смит , Джекки Тайлер , Харриет Джонс , UNIT Враги: Сливины Место: Земля - Англия - Лондон - 2006 Производственная информация Автор: Расселл Т Дэвис Режиссёр: Кит Боак Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 160b Дата выхода: 23 апреля 2005 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Пришельцы в Лондоне Далек Третья мировая война — 5 эпизод 1 сезона возобновлённого « Доктора Кто » . Эта серия напрямую продолжила предыдущую - « Пришельцы в Лондоне » , что сделало их первой двухсерийкой нового сериала. Микки Смит в данной истории впервые активно помогает Доктору, действуя как спутник , однако объясняет Розе в конце, почему он не готов к путешествиям в ТАРДИС. Также, в этой серии Доктор упоминает блистательную будущую политическую карьеру Харриет Джонс , которая действительно произойдёт как раз перед сюжетом « Рождественского вторжения » (2005), где Харриет уже показана премьер-министром Великобритании. Однако Десятый Доктор меняет положение дел, и история Харриет завершается в серии « Украденная Земля » (2008). В эпизоде, также, впервые в истории « Доктора Кто » , в ТАРДИС Доктора появился рабочий телефон (что будет играть важную роль в 5 сезоне 2010 года). Надвигается межпланетная война, человеческая раса готовится к концу. Мало зная своих врагов Доктор , Роза и их новый друг Харриет Джонс , застряли в ловушке на Даунинг-стрит, 10 и борются за свою жизнь. В это время Семья Сливинов строит планы по уничтожению Земли. Весь мир меняется, Доктор бессилен и кажется, что только Микки Смит способен спасти Землю. 
