https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%B4%D1%83%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%B1%D0%B0%D1%80%D1%8C%D0%B5%D1%80

					Трансдукционный барьер				
Трансдукционный барьер — заградительные щиты, предотвращающие свободный доступ к тому или иному объекту, вокруг которого они возведены: ТТ-капсулам , иной конструкции темпоральным кораблям, обычным кораблям, прочим небесным телам. Продукт технологий Повелителей Времени . Барьер ограничивает несанкционированное проникновение как извне, так и изнутри. Трансдукционный барьер над Галлифреем (ТВ: С дьявольским упорством ) Такой барьер защищает родную планету Повелителей времени — Галлифрей . Также барьер выполняет функцию силового поля , его побочным эффектом стало воздействие на природную среду планеты как глобального климат-контроля. Из-за трансдукционного барьера небо Галлифрея для наблюдателя с поверхности планеты выглядит оранжевым, с орбиты планета кажется оранжево-коричневой. (ТВ: Временное вторжение , С дьявольским упорством ) Рассилон создал трансдукционный барьер вокруг планеты, а также дополнительный — вокруг Цитадели , чтобы не допустить возможных беспорядков из-за смены власти. (ПРОЗА: Свитки Рассилона ) Последователям Омеги понадобилось четыре поколения, чтобы смонтировать барьер, который питает энергия Ока Гармонии . У барьера имеется по крайней мере пять уровней интенсивности — они называются факторы, а так же есть три статус-состояния: зелёный, янтарный, красный — в зависимости от уровня угрозы, прогнозируемого системами раннего обнаружения объектов, приближающихся к Галлифрею. (ТВ: Временное вторжение ) Барьер держит Галлифрей не в фазе с основной Вселенной. (АУДИО: Возрождение ) Варданский корабль приближается к Галлифрею. (ТВ: Временное вторжение ) Барьер действовал не только вокруг Галлифрея, он мог быть поднят и вокруг других объектов, например: Эту преграду не могли пройти ТАРДИС , если не имели активной сигнатуры допуска, для прочих же темпоральных или обычных кораблей она была непреодолима вовсе. Также трансдукционный барьер окружал Верфь ТАРДИС «Чёрная дыра», защищая её как от нежелательных проникновений извне, так и служа цели предотвращения побега ТТ-капсул . Трансдукционный барьер мог выдержать масштабные акты агрессии, но отнюдь не был неразрушимым, по мнению одного из Повелителей Времени Беннуса, сторонника позиции заключения мира с далеками, как единственного способа остановить Войну Времени . Он отмечал, что ни одна из защит Галлифрея, включая и трансдукционный барьер, не сможет противостоять воздействию Тысячи Миров, которые далеки планировали принудительно столкнуть с Галлифреем на скорости, в пятьдесят раз превосходящей скорость света. (АУДИО: Сердце сражения ) Трансдукционный барьер и Око Гармонии находились в сложном сбалансированном состоянии, и нарушение функции одного или другого могло привести к катастрофическим последствиям. После того как Романа , Нарвин и Лила вернулись на Галлифрей из альтернативного Галлифрея, а Леди Трей переместила будущий Капитолий на место разрушенного, Романе пришлось заново установить баланс между Оком и трансдукционным барьером, которое прежде энергетически поддерживало его. Романе пришлось выполнить вычисления крайней сложности, любая ошибка в которых могла бы привести к уничтожению Галлифрея. Из-за темпорального парадокса — несоответствия по временным координатам барьер и Око оказались рассинхронизированы, что привело к гибели анвоссийца Колспена , когда тот покидал планету. Романа вернулась к Оку, чтобы исправить эту ошибку, но из-за высвобожденной энергии нестабильного Ока, она начала регенерировать. (АУДИО: Возрождение ) Однако позднее выяснилось, что это была искусственная проекция, созданная в Матрице Леди Трей. (АУДИО: Восхождение ) Каждый пилот темпорального корабля должен обладать активной сигнатурой допуска, обеспечивающей беспрепятственное прохождение трансдукционного барьера, в случае отсутствия сигнатуры, объект подвергается разрушению. Пилот должен быть телепатически соединён с ТТ-капсулой . (АУДИО: Элемент Апокалипсиса ) Антивремя не могло самостоятельно проникнуть сквозь трансдукционный барьер на Галлифрей, потому для реализации своей интервенции взяло на абордаж пространственно-временную станцию , на борту которой находились глава АНВ Ванселл и Леди-Президент Романа . Только этот корабль мог не извещать наблюдателей АНВ о своём прибытии и отбытии с планеты. Проходя трансдукционный барьер, он транслировал сигнатуру допуска, которая у Координатора и Лорда или Леди-Президента имеет в Матрице постоянно активный статус. (АУДИО: Неверленд ) Незадолго до инцидента, когда силы антивремени попытались уничтожить Око Гармонии, Координатор Ванселл издал распоряжение: случае чрезвычайной ситуации не принимать в насройки авторизационных сигнатур трансдукционного барьера никаких изменений, даже напрямую из Матрицы. (АУДИО: Неверленд ) Учитывая, насколько опасным едва не оказалось такое решение, Леди-Президент Романа позаботилась о его отмене. Первый Доктор предположил, что ТАРДИС , которую он украл, успешно прошла трансдукционный барьер, потому что была снята с регистрации. (АУДИО: Начало ) К9 уничтожает оборудование управления трансдукционным барьером (ТВ: Временное вторжение ) 
