https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D1%83%D0%BC%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%83%D0%BD

					Тумстоун				
Местный кораль (ТВ: Меткие стрелки ) Тумбстоун - городок в штате Аризона в США . Первый Доктор посетил его в 1881 году вместе со Стивеном Тейлором и Додо Чаплет , которые ввязались в конфликт между ковбоями из семьи Эрпов, один из которых был шерифом города, и из семьи Клэнтонов. Во время перестрелки Док Холлидей выступил за Эрпов и Доктора, а Джонни Ринго был нанят Клэнтонами. В итоге, Ринго и братья-Клэтоны погибли. Док содержал в Тумбстоуне зубную клинику, которую посетил Первый Доктор. Также, там находился салун «Последний Шанс» , где спутники Доктора впервые встретились с братьями-ковбоями. Бармена из салуна, Чарли , застрелил Джонни Ринго (ТВ: Меткие стрелки ) . 
