https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D1%91%D0%BC%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%B0_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F)

					Тёмная вода (ТВ история)				
Двенадцатый Доктор
Клара Освальд
Питер Беннетт
1 ноября 2014
Тёмная вода Dark Water Доктор Кто : 8 сезон 11 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Участвуют: Дэнни Пинк , Себ Враги: Мисси , киберлюди Место: Земля - Англия - Лондон - 2010-е Нетерсфера ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Рейчел Талалэй Продюсер: Питер Беннетт Номер: 252a Дата выхода: 1 ноября 2014 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → В ночном лесу Смерть на небесах Тёмная вода — 11 эпизод 8 сезона возобновлённого сериала « Доктор Кто », премьера которого состоялась 1 ноября 2014 года. Первая часть двухсерийного финала сезона. Сюжет серии начинается с неожиданной гибели Дэнни Пинка , после чего Доктор и Клара исследуют возможность существования загробной жизни. Мисси , таинственная фигура на протяжении сезона, в финале серии раскрывает себя новым воплощением Мастера - и её план, превратить мертвецов Земли в армию киберлюдей . Это второе появление киберлюдей с дизайном из серии « Кошмар в серебряных тонах » (2013), а также первое столкновение Двенадцатого Доктора с киберлюдьми. Помимо личности Мисси эпизод раскрывает как именно она по ходу сезона общалась с погибшими персонажами - загружая их сознание в базу данных, технологию Повелителей Времени , чтобы кибер-преобразовать их тела. Появление Мисси в качестве нового Мастера прочно устанавливает тот факт, что Повелители Времени могут менять пол при регенерации, что раньше лишь упоминалось. Сам Доктор регенерирует в первое женское воплощение на экране в 2017 году . Загадочный мир под названием « Сфера небытия ». План тщательно отработан. Старые друзья и старые враги плетут интриги вокруг Доктора, и перед ним нависла невозможная дилемма. «Смерть - ещё не конец», обещала зловещая организация под названием 3W , но, может быть, по ходу расследования, Доктору и Кларе захочется, чтобы это было не так. Происходит непоправимое и возлюбленного Клары сбивает машина. Доктор обещает своей напарнице помочь ей спасти его. Дэнни оказывается в мире мертвых и пробует поговорить с Кларой, но та не верит ему. Доктор оказывается в странном мире, расположенном в самом центре Лондона, и обнаруживает армию киберлюдей, которые попытаются захватить Землю. Клара готова признаться Дэнни в том, что она продолжает путешествовать с Доктором несмотря на то, что отрицала это. Она собиралась сказать это по телефону, но Дэнни на дороге сбила приближающаяся машина. Не в силах смирится с горем, Клара обращается к Доктору за помощью, чтобы он изменил ход событий и спас её друга. Клара угрожает Доктору Доктор заезжает за Кларой, и спрашивает, куда она хочет полететь на этот раз. Она просит Доктора отвезти её на вулкан, попутно собирая ключи от ТАРДИС в консольной комнате. После того как они прибыли к месту назначения, Клара использует на Докторе снотворные пластыри. Доктор просыпается около кратера вулкана, и Клара показывает ему, что у неё есть 7 ключей от ТАРДИС, и если он не попытается спасти Дэнни, то она выбросит их в лаву, аргументируя это тем, что только лава может уничтожить ключ от ТАРДИС. Клара начинает по одному бросать ключи. Доктор говорит ей, что если он изменит события которые привели сюда Клару, то она никогда не попадёт сюда и не попросит его изменить их. Произойдёт парадокс, и временная линия Клары распадётся. Она полностью игнорирует Доктора и выбрасывает все ключи кроме одного. Доктор говорит, что он уже который раз сказал «нет», но Клара не выбрасывает ключ. Последний ключ падает в лаву, а Клара сожалеет об этом. Водные гробницы Тогда Доктор показывает, что они всё ещё находятся в консольной комнате, а снотворные пластыри на самом деле вызывают помрачение сознания. Это был тест, для того чтобы узнать насколько далеко Клара может зайти, чтобы воскресить Дэнни. Видя как Клара нуждается в Дэнни, он подключает её к телепатическому полю ТАРДИС, чтобы определить, где сейчас он находится. ТАРДИС отправляет их туда, где по её мнению сейчас находится Дэнни... Тем временем Дэнни просыпается в Сфере небытия, где Себ сообщает ему о его смерти. Официальное приветствие Мисси ТАРДИС привела Клару и Доктора к организации 3W, где они видят водные гробницы со скелетами внутри. Они видят Мисси, которая «официально» приветствует Доктора. Мисси представляется как мобильный интерфейс, многофункциональный дроид. Также Мисси позволяет Доктору почувствовать биение её сердца. Свойства тёмной воды В Сфере небытия Себ спрашивает у Дэнни, «убивал ли он людей». Выясняется, что на войне Дэнни убил ребёнка. Себ организовывает встречу Дэнни и ребёнка, который убегает когда Дэнни пытался извиниться. Себ и Дэнни слышат крики, на что Себ отвечает: «Наверное он завещал своё тело на опыты». Доктора Чанг рассказывает Кларе и Доктору о свойствах тёмной воды. В тёмной воде видны только органические вещества. Доктор и Клара слушают описание организации 3W Доктор Чанг объясняет что 3W была создана после того, как основатель организации, доктор Скароса обнаружил, что если пропустить шум телевизора через его изобретение, то будет слышны крики недавно умерших людей. Скароса смог отделить голоса и понять что говорят мертвецы: «Не кремируйте меня!». Доктор Чанг говорит, что мёртвые ещё в сознании и чувствует, что происходит с их мёртвым телом. Себ также объясняет Дэнни, что ему холодно, так как он находится в холодном месте. Доктор утверждает, что мёртвые умирают и точка. Чанг устанавливает связь с Дэнни, чтобы Клара могла с ним поговорить. Клара просит Дэнни сказать то, что мог знать только он. Мисси активирует резервуары, и скелеты встают. Когда Чанг и Доктор прибывают к Мисси, она говорит Доктору, что она только притворялась андроидом и убивает доктора Чанга. Когда резервуары начинают Киберлюди появляются в резервуарах с тёмной водой опустошаться, появляются силуэты киберлюдей. Мисси объясняет Доктору технологию Сферы небытия, это жёсткий диск, созданный по технологии Повелителей Времени, где хранятся сознания умерших. Мисси говорит, что она и есть повелитель времени, а точнее повелительница. Доктор спрашивает, какая именно она повелительница, на что Мисси отвечает: «та, кого ты бросил Доктор, та, кого ты оставил умирать". Доктор выбегает из 3W, и понимает, что это был собор святого Павла. Клара проводит проверку Дэнни, и просит сказать то, что мог знать только Дэнни. Он говорит, что любит Клару. Клара говорит, что если он ещё раз скажет, что любит её, то она закончит разговор. Дэнни снова отвечает, что любит её, и Клара выключает сигнал связи. Себ даёт возможность Дэнни удалить себя, избавившись от эмоций. Мисси говорит кто она на самом деле В 3W Клара оборачивается и в резервуаре видит киберчеловека. Киберлюди выходят из собора св. Павла. Доктор кричит жителям, чтобы они убегали и прятались, но Мисси говорит, что это ещё один ненормальный шотландец. Доктор просит Мисси сказать кто она на самом деле. Она говорит, что Мисси сокращённо от Мастерица, так как она не могла использовать свой предыдущий титул - Мастер. Реакция Доктора сменяется ужасом, так как он понимает, что это правда и его заклятый враг вернулся. Выбор Дэнни В Сфере небытия Дэнни на грани удаления себя, и в отражении iPad он видит ребенка, которого убил... 
