https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A3%D0%B1%D0%B8%D1%82%D1%8C_%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0!

					Убить Доктора!				
Убить Доктора! Kill the Doctor! Приключения Четвёртого Доктора 7 история 7 сезона Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Лила Враги: Сутех Место: Драммонд - будущее Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Гай Адамс Режиссёр: Николас Бриггс Продюсер: Дэвид Ричардсон Композитор: Джейми Робертсон Номер: 7.7 Дата выхода: 16 мая 2018 Формат: 2 эпизода по 30 мин. Приключения Четвёртого Доктора ← Предыдущее Следующее → Неудачная монета Эпоха Сутеха Убить Доктора! — 7 аудиопьеса 7 сезона « Приключений Четвёртого Доктора » от компании Big Finish Productions , вышедшая в мае 2018 года в бокс-сете « Приключения Четвёртого Доктора: Сезон 7. Часть 2 » Первая часть финальной двухсерийной истории сезона, где было показано приключение Четвёртого Доктора и Лилы на земной колонии, где они сталкиваются с Сутехом , ранее побеждённым Доктором в серии « Пирамиды Марса » (1975) и аудио бокс-сете « Триумф Сутеха » (2015). Команда ТАРДИС прибывает на планету Драммонд: земную колонию в далёком будущем, где каждый с утра до ночи пользуется портативным компьютером. Рания Чума – лидер Rene.net: сети потоковых данных, которая сообщает каждому всё, что ему необходимо знать. И все, совершенно все пользуются Rene.net. Но с самого детства Рания слышит голос в голове. Именно этот голос – залог успеха Rene.net. И этот голос может показаться Доктору знакомым. Пока Лила преследует вора, Доктор изучает потоки данных планеты, но нечто злобное смотрит на него в ответ. Через Rene.net всему населению планеты передаётся подсознательный сигнал: «Убить Доктора». Где же можно скрыться, если против тебя целая планета? 
