https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A3%D0%B1%D0%B8%D1%82%D1%8C_%D0%9B%D1%83%D0%BD%D1%83

					Убить Луну				
Двенадцатый Доктор
Клара Освальд
Питер Беннетт
4 октября 2014
Убить Луну Kill the Moon Доктор Кто : 8 сезон 7 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд , Кортни Вудс Враги: Паукообразные бактерии Камео: Дэнни Пинк Место: Луна и Земля - 2049 Земля - Англия - Лондон ( Школа Коал Хилл ) - 2010-е Производственная информация Автор: Питер Харнесс Режиссёр: Пол Уилмсхёрст Продюсер: Питер Беннетт Номер: 248 Дата выхода: 4 октября 2014 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Смотритель Мумия в Восточном Экспрессе Убить Луну — 7 серия 8 сезона возобновлённого сериала « Доктор Кто », премьера которой состоялась 4 октября 2014 года. Сюжет развивается на Луне в 2049 году, куда Доктор и Клара отправляются вместе с Кортни Вудс, студенткой школы Коал-Хилл из прошлой серии . Серия продемонстрировала истинную природу естественного спутника Земли , раскрыв, что Луна является инопланетным яйцом. В очередной раз было сказано об ужасной экологии на Земле в середине 21 столетия, а также о концепции фиксированных точек во времени , и то, как Доктор относится к ним. В этой серии было показано, как Доктор может оставить человечество самому решить курс своего будущего, что привело к его ссоре с Кларой, последствия которой продолжаются в следующей серии . Доктор и Клара оказываются в ближайшем будущем на космическом челноке, совершающем самоубийственную миссию на Луну . Потерпев крушение на лунной поверхности, они находят добывающую базу, полную трупов и злобных, готовых к атаке паукоподобных существ, и сталкиваются с ужасной дилеммой. Когда Клара обращается за помощью к Доктору, она получает самый большой шок в своей жизни. 
