https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A3%D0%B2%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%B0%D0%B4_%D0%9A%D1%83%D0%B4%D0%BB%D0%B0%D0%BA

					Увлавад Кудлак				
Увлавад Кудлак Uvlavad Kudlak Раса: Юводни Занятие: Генерал флотили юводней Появления ТВ: Воины Кудлака (2007) КОМИКС: Защита Баннерман-роуд (2010) Актёр: Пол Кэйси Силас Карсон Генерал Увлавад Кудлак — генерал флотили юводней. Участник сражения против Малохов, был ранен и вынужден был покинуть линию фронта. Свой корабль мистер Кудлак разместил на земной орбите. Действуя по приказам бортового компьютера, он отбирал детей - победителей игры «Комбат 3000» по всей Земле, и отправлял их в зону боевых действий. Кудлак устал от войны и давно хотел мира. Благодаря Люку он узнал, что война его народа закончилась уже 10 лет назад, но его компьютер не был запрограмирован на мир, и продолжал отдавать приказы. Обрадованный такой новостью, он отпустил всех пленных и пообещал сделать всё возможное, что бы найти и вернуть некогда похищенных детей и отправленных на линию фронта. ( ТВ: Воины Кудлака ) 
