https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A3%D0%B6%D0%B0%D1%81_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%BB%D1%8F%D1%82%D0%BE%D0%B9_%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D1%8B

					Ужас проклятой скалы				
Четвёртый Доктор
Лила
Терранс Дикс
Пэдди Расселл
Грэм Уильямс
3-24 сентября 1977
Ужас проклятой скалы Horror of Fang Rock Доктор Кто : 15 сезон 1 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Лила Враги: Рутаны Место: Земля - Англия - Проклятая скала - 1902 Производственная информация Автор: Терранс Дикс Режиссёр: Пэдди Расселл Продюсер: Грэм Уильямс Номер: 92 Дата выхода: 3-24 сентября 1977 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Когти Венг-Чанга Невидимый враг Ужас проклятой скалы — 1 серия 15 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 3 по 24 сентября 1977 года. Здесь показано приключение Четвёртого Доктора и Лилы на британском маяке в 1902 году, где они встречают рутанов , заклятых врагов сонтаранцев . Это единственное появление рутанов в сериале, однако они участвуют в нескольких историях расширенной вселенной . Это первая серия, продюсером которой был Грэм Уильямс . Отдалённый маяк у британских берегов давно считался нехорошим местом. Однако ту ночь, когда на нём встретились трое смотрителей, потерпевшие кораблекрушение путешественники, Доктор, Лила и Нечто, надолго запомнят все. Все, кто доживёт до рассвета. Доктор планировал показать город Брайтон Лиле. ТАРДИС приземляется в другое место и время. Они прибывают на остров Фанг-Рок у южного побережья Англии в начале 20-го века. Заметив, что маяк не работает должным образом, Доктор решает провести расследование и спросить дорогу. Доктор и Лила - гости на маяке После того, как они прибыли на маяк и представились, Доктор обнаружил мертвое тело одного из хранителей, Бена. Двое других хранителей - старый, суеверный Рувим и молодой, увлеченный Винс - говорят, что свет с неба около острова упал ранним вечером. Они также говорят, что поток электроэнергии к лампе на маяке стал беспорядочным. Доктор приходит к выводу, что что-то питает поток. Рувим ссылается на мифическое чудовище Скалы Клыка, которое предположительно когда-то терроризировало маяк. Он также недоволен заменой старых масляных фонарей на электрические. Доктор отмечает, что хранители используют старую телеграфную машину как средство связи с материком. Пока Доктор и Лила исследуют, что-то выводит тело Бена из маяка на остров. Любопытный электрический треск также, кажется, убил местную рыбу. Доктор считает, что Бен был убит электрическим током. Странный туман продолжает опускаться. Корабль проходит возле острова, игнорируя туман и тьму и плывет на максимальной скорости. Он разбивается. Доктор, Рувим и Винс бегут вниз, чтобы посмотреть, есть ли на яхте выжившие, оставив Лилу. Пока она их ждет, она замечает что-то странное, движущееся по камням. Маяк в ночи Есть четыре выживших после крушения яхты: Босун, Харкер; депутат, полковник Джеймс Скинсейл; владелец яхты, лорд Палмердейл; и его очень напряженный секретарь, Аделаида Лессадж. Постепенно выясняется, что Палмердейл купил правительственные секреты у Скинсейла и отчаянно пытался добраться до Лондонской фондовой биржи. Когда Харкер входит внутрь, он несет Бена, или, скорее, то, что осталось от него. Доктор размышляет, что то, что его убило, хотело изучить его тело и, следовательно, узнать больше об анатомии человека. Доктор продолжает анализировать угрозу, с которой сталкиваются. Рувим верит, что Зверь Фанг-Рока вернулся, но Доктор уверяет Лилу, что его нет. Он думает, что свет, упавший с неба, был приземлением космического корабля. Инопланетян, незнакомых с людьми, привлекает электричество маяка. Они скрывают себя от глаз, изолируя Скалу Клыка, создавая туман. Доктор выводит, что атака неизбежна. Рувим идет топить котел. Пока он находится в котельной, Лила чувствует очередную холодную волну, и электричество снова отключается. Все тихо в темноте, кроме крика Рувима в котельной… Доктор и Лила выходят на улицу, чтобы провести расследование. Харкер тоже падает, и появляется Рувим, но, ведя себя очень странно, возвращается в двухъярусную комнату. Доктор и Лила возвращаются, веря, что существо убило Рувима, но Харкер сообщает им, что видел Рувима. Доктор решает, что они должны спросить Рувима о существе, как он, должно быть, видел его. Затем он приказывает Харкеру охранять дверь маяка. Свет возвращается, но Палмердейл все больше беспокоится о необходимости вернуться в Лондон и уходит после спора со Скинсейлом. Рувим тем временем заперся в двухъярусной комнате и (невидимый Доктором и Лилой) светится странным зеленым цветом. Затем Палмердейл дает Винсу 50 фунтов стерлингов, чтобы отправить сообщение в Лондон с помощью телеграфного аппарата, и еще 50 фунтов стерлингов после его возвращения в Лондон (хотя Скинсейл подслушивает эту взятку). Палмердейл слышит, как Доктор приближается, и прячется снаружи. Винс нервничает, поскольку события развиваются так же, как и в прошлый раз, когда появился Зверь Фанг-Рока , но Доктор заверяет его, что они превосходят численностью зверя. Пока Палмердейл ждет, когда Доктор уйдет, из-под него появляется странный зеленый свет, и он умерает. Зелёное свечение существа Скинсейл продолжает высказывать свои сомнения по поводу Палмердейла, вызывая ярость Аделаиды; она идет поговорить с самим мужчиной об этом. Лила пробивает дыру в двери комнаты кувалдой. Она и Доктор видят, что Рувим стоит совершенно неподвижно и, кажется, не слышит их. Когда Аделаида проходит мимо них на лестнице, они быстро приказывают ей вернуться обратно. Винс, обнаружив, что Палмердейл исчез, сжигает деньги, которые дал ему лорд. Доктор говорит Скинсейлу и Аделаиде, что существо, с которым они имеют дело, является внеземным, во что они не верят. Затем Винс говорит им, что Палмердейл упал . Доктор и Скинсейл выходят на улицу, чтобы забрать его тело, и Харкер снова охраняет дверь. Затем Доктор обнаруживает, что телеграфный аппарат был разрушен, тем самым отрезав их от внешнего мира. Скинсейл признает, что сделал это, чтобы не дать Палмердейлу отправить сообщение и тем самым защитить свою репутацию. Винс пробует включить сирену, но обнаруживает, что она не будет звучать, а значит, давление в котле упало. Аделаида и Скинсейл не могут понять, почему Палмердейл упал, но Доктор говорит им, что он был убит электрическим током и, следовательно, мертв, прежде чем упал на землю. Затем Винс сообщает им о сирене, и Доктор понимает, что с Харкером что-то случилось. Они все спускаются и обнаруживают тело Харкера. Затем Аделаида и Скинсейл возвращаются наверх, и Доктор замечает, что Харкер был убит так же, как и другие. Они осматривают котельную и находят тело Рувима, которое было спрятано. Доктор говорит, что он уже мёртв - он был мертв в течение нескольких часов. Лила в замешательстве, так как она знала, что Рувим был в своей комнате. В шоке Доктор понимает, что он упустил из виду фактор хамелеона, который, по его словам, иногда называют ликантропией. Закрепив маяк, Доктор запер существо с ними… Существо в облике Рувима появляется с усмешкой Винсу и убивает его во вспышке синего света, кладя руку ему на голову. Доктор и Лила обсуждают существо, Лила наполняет котел. Доктор говорит, что он обладает огромной силой, но для этого нужно сначала изучить человеческий образ жизни. Он говорит, что «органическая перестройка является элементарной физиологией для Повелителей Времени». Лила понимает неправильно, полагая, что если существо является Повелителем Времени, то у них нет шансов остановить его. Доктор исправляет ее, говоря, что то, что его люди считают элементарным, может освоить другие виды тысячи лет. Лила отвечает: «Тогда нам не о чем беспокоиться», потому что Доктор, как Повелитель Времени, должен легко справляться с этим существом. Доктор, кажется, защищен ее слепой верой в своих людей и начинает размышлять, почему существо приняло форму Рувима. Лила предлагает попытаться обмануть существо, думая, что его уловка была эффективной, но Доктор говорит, что это слишком опасно. Затем они находят инопланетное силовое реле, используемое с аварийным маяком. Он идет искать модулятор сигнала, но посылает Лилу собрать оставшихся в живых и отнести их в комнату с лампами. Аделаида умоляет Скинсейла прекратить ходить. Они поражены появлением Лилы, которая говорит им, что Харкер умер, существо внутри, и они должны бороться за свою жизнь. К ужасу Лилы, Аделаида теряет сознание. «Рувим» прерывает Доктора, когда он ищет чью-то койку; Доктор уклоняется от него, вылезая из окна, свисая кончиками пальцев. Скинсейл привёл в чувства Аделаиду, но не хочет уходить. Они заставляют ее двигаться, только чтобы обнаружить, что «Рувим» нашел их. Доктор кропотливо лезет обратно внутрь, показывая, что он нашел устройство. «Рувим» убивает Аделаиду ​​прямо перед Лилой и Скинсейлом, и они бегут . Доктор противостоит инопланетянину, и он теряет свою маскировку, обнажая светящийся зеленый желатиновый шар с щупальцами, напоминающий гигантскую медузу. Доктор немедленно признает его как Рутана, который использует местоимения множественного числа для ссылки на себя и заявляет, что это разведчик, обученный «новым методам метаморфоза». Доктор говорит, что со временем они станут лучше. Он отказывается сообщить Доктору, почему он там, но он возмущен, когда Доктор предполагает, что Рутаны должны проиграть свою нескончаемую войну с Сонтаранами. Разведчик Рутан заявляет, что Рутанский Хозяин вместо этого совершает «серию стратегических отступлений», и, хотя Земля удалена, у нее достаточно здравое стратегическое положение, чтобы начать контратаку. Доктор встревожен, поскольку Сонтаранцы будут использовать фотонную бомбардировку, чтобы  аннигилировать Рутанов, таким образом убивая людей. Он понимает, что авария корабля «Рутан Скаут» приземлилась в море, и это подтверждает, что он пытается вызвать свой корабль. Доктор показывает, что он деактивировал и основной передатчик, и резервную копию. Разведчик из Рутана говорит, что он передавал достаточно долго, и Доктор говорит, что это не продлится долго, прежде чем убежать наверх в комнату с лампами. Доктор общается с Рутаном Лила и Скинсейл добрались до комнаты с лампами и начали следовать указаниям Доктора, чтобы взломать бордовые (факельные вспышки) и распределить порошок вниз по лестнице. Доктор врывается и использует порошок и взрыватель, чтобы ранить разведчика Рутана, который отступает вниз по лестнице. Он объясняет, что Рута III - ледяная планета (поэтому ее обитатели находят жару болезненной) и спрашивает, есть ли у них больше пороха или, мы надеемся, огнемет. Скинсейл показывает ему своего рода миномет, который они привели снизу. Доктор хватает факельное устройство, и они заполняют его предметами из своих карманов, чтобы создать осколок. При этом он объясняет, что настоящая угроза - корабль Рутан, который находится в пути. Трое разрабатывают план, и Лила предлагает, чтобы Доктор превратил маяк в лазер, но Доктор нуждается в кристаллическом углероде - алмазе - чтобы сфокусировать его. Скинсейл говорит, что Палмердейл всегда носил алмазы, и они приступают к работе. Мужчины спускаются вниз, а Лила накрывает их вспышкой. Скинсейл забирает алмазы из сумки. Доктор выбирает один, затем бросает остальных на пол, прежде чем бежать обратно наверх. Скинсейл пытается собрать другие алмазы и поэтому не видит приближающегося разведчика. Доктор оглядывается и смотрит, как Скаут убивает Скинсейла. Лила стреляет в нее из миномета, прежде чем злорадствовать по поводу его смерти. Когда Доктор превращает маяк в высокоэнергетический лазер, используя алмаз, они наблюдают за приближением корабля. Доктор предупреждает Лилу, что, как только он включит его, они не смогут оглянуться назад, и у них будет 117 секунд, чтобы выбраться из маяка. Они бегут от маяка и бегут в укрытие, поскольку лазер разрушает материнский корабль Рутан. Лила оглядывается назад, несмотря на приказы Доктора, и ослеплена вспышкой; она отдает свой нож Доктору и умоляет её убить, так как среди Севатеем, который является судьбой старых и искалеченных. Хотя он и берёт нож, Доктор смеется, когда он пристально смотрит на ее глаза. Он объясняет, что слепота носит временный характер, но он удивлен, обнаружив, что вспышка вызвала пигментацию в глазах Лилы. Доктор цитирует стихотворение Уилфрида Гибсона «Остров Фланнан», когда они покидают Скалу Фанг-Рока , которая жутко эхом отражается на пустом острове, когда ТАРДИС исчезает. 
