https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A3%D0%B7%D1%80%D0%B8_%D0%B2%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%B0

					Узри ворона				
Двенадцатый Доктор
Клара Освальд
Никки Уилсон
21 ноября 2015
Узри ворона Face the Raven Доктор Кто : 9 сезон 10 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Участвуют: Ригси Враги: Мэр Я , квантовая тень , Повелители Времени Место: Земля - Англия - Лондон - 21 век ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Сара Доллард Режиссёр: Джастин Молотников Продюсер: Никки Уилсон Номер: 260 Дата выхода: 21 ноября 2015 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Не спите больше Ниспосланный с небес Узри ворона — 10 эпизод 9 сезона возобновлённого « Доктора Кто », премьера которого состоялась 21 ноября 2015 года. В серии произошло возвращение Ригси из серии « Плоскость » (2014), а также вновь появилась Эсхильда - бессмертная героиня эпизодов « Девушка, которая умерла » и « Женщина, которая выжила » (2015). Эпизод завршается гибелью Клары Освальд , что является кульминацией одной из основных идей сезона - пытаясь действовать как Доктор, Клара рискует своей жизнью, что приводит к необратимым последствиям. Смерть Клары становится фиксированной точкой во времени и даёт начало трилогии, которая завершается в следующих двух эпизодах - « Ниспосланный с небес » и « С дьявольским упорством ». Бывало ли такое, что вы вдруг оказывались на улице, которую никогда раньше не видели, а на следующий день уже не могли её отыскать? И это вовсе не сон. Память не подводит. Как и многие потерянные души на протяжении многих веков, вы обнаружили невероятную тайну, и радуйтесь, что остались живы. Вместе с Ригси, Доктор и Клара оказываются в тайном мире пришельцев, скрытом на улицах Лондона. И живыми выберутся не все, одному из них предстоит узреть ворона... 
