https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A3%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%B2%D1%88%D0%B8%D0%B5_%D1%83_%D1%81%D0%B0%D0%B8%D1%84

					Укравшие у саиф				
Укравшие у саиф The Stealers from Saiph 12 история 3 сезона Хроник спутников Рассказчик: Романа I Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Романа I Враги: Саиф Место: Земля - Франция - Антиб - лето 1929 Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Найджел Робинсон Режиссёр: Лиза Боуэрман Номер: 3.12 Дата выхода: июнь 2009 Формат: 2 эпизода по 25 мин. Хроники спутников ← Предыдущее Следующее → Махагониевые убийцы Тонущий мир Укравшие у саиф — 12 и последняя аудиопьеса 3 сезона « Хроник спутников » от компании Big Finish Productions . Сюжет написан Найджелом Робинсоном для Мэри Тамм в роли Романы , рассказывающей об одном из её приключений с Четвёртым Доктором , во время которого они отдыхают во Франции 1929 года. Новое приключение Четвёртого Доктора, рассказанное его спутницей, Романой. Путешественники во времени отдыхают в 1929 году, в городе Антиб, Франция. Пока Доктор упражняется в художестве, Романа пытается уклониться от юного Томми Крейтона и его настойчивых попыток познакомиться поближе. Царит мир и спокойствие, которые, однако, нарушены зловещим предупреждением астролога мадам Арканы и несколькими кражами у посетителей отеля. Какую тайну скрывает пещера на побережье? И почему новые знакомые Романы начинают вести себя столь странно? Когда это новая светская жизнь оборачивается чем-то недобрым, Романа осознаёт, что под угрозой вся планета Земля. 
