https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A3%D0%BB%D1%8B%D0%B1%D0%BD%D0%B8%D1%81%D1%8C

					Улыбнись				
Двенадцатый Доктор
Билл Поттс
Питер Беннетт
22 апреля 2017
Улыбнись Smile Доктор Кто : 10 сезон 2 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Билл Поттс Враги: Варди , эмодзиботы Камео: Нардол Место: Глизе 581 D и корабль Едгин - далёкое будущее ТАРДИС Доктора Земля - Англия : Бристоль ( Университет Святого Луки ) - 2017 Производственная информация Автор: Фрэнк Коттрелл-Бойс Режиссёр: Лоуренс Гоф Продюсер: Питер Беннетт Номер: 266 Дата выхода: 22 апреля 2017 Формат: 50-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Пилот Тонкий лёд Улыбнись (англ Smile ) — 2 серия 10 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанная 22 апреля 2017 года. Здесь показано второе приключение Двенадцатого Доктора с Билл Поттс , они исследуют опустевшую человеческую колонию в далёком будущем, где их встречают роботы, которые общаются смайликами. Нардол ненадолго появляется в начале эпизода, оставшись в Университете Святого Луки. Подобно изначальному формату сериала из 1960-х, серия прямо продолжает предыдущую и заканчивается на клиффхангере, который ведёт в следующую . В далёком будущем на краю галактики находится сверкающий, идеальный город. Говорят, в этой новой колонии людей скрыт секрет человеческого счастья. Но улыбки Доктор и Билл находят лишь на лицах черепов. Что-то живое прячется в стенах, эмодзиботы наблюдают за ними из тени, а Доктор и Билл пытаются раскрыть ужасную тайну… 
