https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A4%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%81%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F

					Фантасмагория				
Фантасмагория Phantasmagoria Big Finish : 2 ежемесячный релиз Доктор: Пятый Доктор Спутники: Турлоу Враги: Сэр Николас Валентайн Место: Земля - Англия - Лондон - 8 марта 1702 ТАРДИС Доктора Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Марк Гейтисс Режиссёр: Николас Бриггс Композитор: Алистер Лок Номер: 2 Дата выхода: октябрь 1999 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Отрывок Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Сирены времени Шёпот ужаса Фантасмагория — вторая аудиопьеса компании Big Finish Productions по « Доктору Кто », вышедшая в серии ежемесячных релизов. Она была написана Марком Гейтиссом , а режиссёром выступил Николас Бриггс . Здесь произошло возвращение Марка Стриксон к роли Турлоу , и показано одно из его путешествий с Пятым Доктором между событиями серий 21 сезона « Воскрешение далеков » и « Планета огня » (1984). ТАРДИС приносит Доктора и Турлоу в Лондон 1702 года , где таинственный разбойник бродит по улицам, местный оккультист вступил в контакт с мёртвыми, а люди просто исчезают, оказываясь в камере, где стены плачут кровью… Путешественники во времени оказываются втянуты в отвратительный план сира Николаса Валентайна , постоянного игрока мистического Клуба Дьявола , который всегда побеждает… Лондон, март 1702 . Что-то дьявольское поджидает людей на улицах, однако молодые люди из Клуба Дьявола продолжают развлекать себя азартными играми, обедами и сплетнями о недавней кончине короля. Эдмунд Картерет спешит покинуть Клуб, утверждая, что хочет нечто более авантюрное, чем играть в компании Джаспера Джейка и Куинси Флауэрса . Его речь подслушивает сэр Николас Валентайн , одинокий игрок, утверждающий, что играет «в свою собственную игру». Он приглашает Картерета к своему столу. Ходят слухи, что Валентайн находится в сговоре с самим дьяволом, и Эдмунд, заинтригованный его репутацией, соглашается… Тем временем в ТАРДИС , Доктор пытается научить Турлоу правилам игры в крикет, однако он говорит, что это слишком скучно, и, в добавок, правила очень сложны. Доктор даёт ему копию Уиздонского Альманаха 1928 года, и ТАРДИС материализуется в гостиной доктора Сэмюэля Холиуэлла , вскоре после того, как тот отпустил свою служанку Ханну и отправился спать. Доктор и Турлоу исследуют место, где они оказались, и приходят к выводу, что здесь живёт коллекционер всего необычного. Когда Холиуэлл застаёт путешественников во времени, Доктор начинает утверждать, что они доставили ему «странный полицейский ящик из Нового Света». Сэмюэль всё ещё подозрительно относится к прибывшим, когда Доктор меняет тему разговора на его коллекцию, и Холиуэлл с энтузиазмом начинает всё о ней рассказывать. Турлоу начинает думать, что хозяин дома склонен к изучению тёмной магии… Сэр Николас Валентайн покидает Клуб Дьявола, приглашая слугу Полтрота сыграть с ним завтра; он слышал о том, что Полтрот раньше был учителем в школе, пока любовь к элю не разрушила это. Валентайн заверяет его, что сможет помочь. Флауэрс, пытаясь найти пропавшего Картера, расспрашивает Полтрота и узнаёт, что Картер покинул Клуб, находясь в состоянии оцепенения после игры с Валентайном. Флауэрс и Джейк уходят, обдумывая странное поведение своего друга. Их обсуждение прерывается с появлением грабителя в маске, который освобождает их от кошельков, но их возмущение сменяется восторгом, когда вор оказывается Билли Лавмором : они только что были ограблены самым известным разбойником Лондона, «будет о чём рассказать за обедом». В другом месте, два инопланетных существа обсуждают ход их миссии… Когда идёт небольшой экскурс Доктора по коллекции Холиуэлла, тот упоминает о своём интересе ко всему мистическому и эзотерическому. Он утверждает, что вступал в контакт с мёртвыми. Между тем, снаружи дома, ночной сторож Нед Коттон находит служанку Ханну в одиночестве, пытаясь привлечь её внимание к себе. Турлоу слышит шум снаружи и выбегает, чтобы вмешаться, и в это время раздаётся неземной шум, напоминающий порывы ветра. Напуганный Эдмунд Картерет бежит по улице, ведомый неестественными невидимыми силами. Турлоу в панике отступает, попадая под проезжающую повозку. Доктор и Холиуэлл прибегают на крик Ханны, и находят Картера, который молит о помощи. Улица наполняется неземным криком, как будто становятся слышны голоса всех проклятых душ в аду… следует добавить следует добавить следует добавить 
