https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A4%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%BA_%D0%90%D1%80%D0%BC%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%B4%D0%B6

					Франк Армитидж				
Франк Армитидж Frank Armitage Раса: Человек Планета: Земля Занятие: Директор Появления ТВ: Внутрь далека , Смотритель , Тёмная вода (2014) Ибо сегодня мы можем погибнуть , Тренер с татуировкой дракона (2016) ПРОЗА: Что она будет делать дальше, удивит вас (2016) День Доктора (2018) Актёр: Найджел Беттс Фрэнсис «Франк» Армитидж — директор школы Коал Хилл с 19 июля 2013 по 27 октября 2016. Он знал о Докторе и о том, что он пришелец, так как его старый друг Йен Честертон рассказал ему об этом. ( ПРОЗА: День Доктора ) По-видимому, он провел несколько «дискуссий» с родителями Кортни Вудс из-за ее поведения в школе, прежде чем Клара научила ее нормально себя вести. ( ПРОЗА: Нормальность ) Армитидж ответил на звонок Одиннадцатого Доктора с просьбой о присутствии Клары и сказал ему, что передаст его местонахождение, чтобы Клара могла встретиться с ним, когда школа закроется на день. ( ПРОЗА: День Доктора ) Он познакомил Клару Освальд с Денни Пинком . ( ТВ: Внутрь далека ) Также представил преподавателям школы нового смотрителя, « Джона Смита ». ( ТВ: Смотритель ) Вскоре после смерти Дэнни Пинка, Франк проинформировал студентов и преподавателей о его гибели. ( ТВ: Тёмная вода ) Будучи директором в 2016 году, мистер Армитидж наблюдал за ремонтом Коал-Хилл, включая ремонт кабинета Барбары Райт . В начале нового учебного года он попросил Эйприл Макклейн украсить зал на осенний праздник. ( ТВ: Ибо сегодня мы можем погибнуть ) Через неделю, 27 октября 2016 года, он дал интервью Виктории Прим ( ПРОЗА: Что она будет делать дальше, удивит вас ), в тот же день был убит Драконом. ( ТВ: Тренер с татуировкой дракона ) Его имя позже было добавлено на доску погибших студентов и преподавателей Коал Хилл. Вскоре после его смерти новым директором школы стала Дортея Эймс . ( ТВ: Одинокое сердце на двоих ) 
