https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A4%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D0%9F%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%81

					Фракция Парадокс				
Фракция Парадокс Faction Paradox Названия: Дом Парадокс; Фракция База: Галлифрей Лидеры: Дед Парадокс Имеет отношение: Одиннадцатидневная империя Появления Появления: см. список Фракция Парадокс (некогда известная, как Дом Парадокс ) — фракция Повелителей Времени, которая занималась созданием парадоксов . Основанная Дедом Парадоксом, Фракция находилась в Одиннадцатидневной империи . Из-за создания временных парадоксов, они повлияли на Войну между Врагом и Повелителями Времени . Дед Парадокс , который принадлежал к дому Лангбэрроу , создал отдельный дом - дом Парадокс. Это произошло за 400 лет перед Войной. ( ПРОЗА: Рождество на рациональной планете ) Новый дом был непопулярен из-за своей склонности к смерти, как к фетишизму. Таким образом, они презирали «бессмертие» остальных Повелителей Времени. Даже главу дома Парадокс прозвали «Дедом» из-за того, что это было оскорбительным прозвищем среди Повелителей Времени. Около 2000 лет до Второй Небесной Войны , Дед Парадокс совершил преступление, отправив различным цивилизациям секрет путешествий во времени. Он нарушил закон Повелителей Времени, и должен был быть наказан, однако сбежал. Им оставалось лишь исправить парадокс, созданный им, а тем временем дом Парадокс разрастался. ( ПРОЗА: Вмешательство - Книга первая ) Дед также основал свою Одиннадцатидневную империю, за что он был арестован и заключён в тюрьму. Ему удалось сбежать с тюремной планеты и превратить дом Парадокс во Фракцию. Дед оставил свой родной мир и стал набирать новых членов для своего культа. ( ПРОЗА: Книга Войны ) Член Фракции в полном комплекте доспехов К этому временем относятся путешествия Деда во времени. Он хотел попасть в период Тысячелетней Войны, чтобы создать новый парадокс. ( ПРОЗА: Квантовый Архангел ) За пятьдесят лет, Фракции удалось заполучить достаточно членов, чтобы стать весомой силой во вселенной. Они продвигали свои технологии в различные периоды истории, чтобы создавать парадоксы. ( ПРОЗА: Книга Войны ) За пятьдесят лет до Небесной Войны, Военный король попытался уничтожить Одиннадцатидневную империю. Ему удалось лишь убить нескольких членов Фракции, а Империя осталась процветать во главе с остальными членами культа и Дедом Парадоксом. ( АУДИО: Игра теней ) Тем не менее, влияние Фракции было подорвано, и некоторые члены сбежали из Империи, и сумели нейтрализовать угрозу Сутеха и осирианцев . ( АУДИО: Правосудие Сутеха ) Главные члены Фракции сбежали в Лондон 1774 года, где смогли полностью воссоздать культ с нуля. ( КОМИКС: Политические животные ) Морлок , один из учёных Фракции, создал множество технологических устройств, которые не имеют аналогов во всей вселенной. Одними из них были отслеживающий нож, вирус Биодата , который был направлен на изменение временного потока (однажды, он повлиял на внешний вид ТАРДИС Доктора ). Многие устройства были взяты из технологий Демонов . Неспособные размножаться, члены Фракции использовали технологию Лум . Одним из их оригинальных изобретений был танк памяти , который стирал все воспоминания. 
