https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A5%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%82_%D0%BB%D0%B6%D0%B8

					Хватит лжи				
Хватит лжи No More Lies Приключения Восьмого Доктора : 5 история 1 сезона Доктор: Восьмой Доктор Спутники: Люси Миллер Участвуют: Вортизавры Враги: Ник Зиммерман , Тар Модовк , охотница за головами Место: Корабль Модовка на орбите Земли Земля - Англия - 2006 Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Пол Саттон Режиссёр: Барнаби Эдвардс Продюсер: Шэрон Гослинг Композитор: Энди Хардвик и Гарет Дженкинс Номер: 1.6 Дата выхода: 4 февраля 2007 ( радио ) июнь 2007 ( СD ) Формат: 45-минутный эпизод Приключения Восьмого Доктора ← Предыдущее Следующее → Фобос Человеческие ресурсы Хватит лжи — 5 аудиопьеса 1 сезона « Приключений Восьмого Доктора » от компании Big Finish Productions . Произведённая при содействии BBC Radio 7, она вышла на радио 4 февраля 2007, а CD-релиз состоялся в июне 2007. Здесь произошло возвращение вортизавров , впервые появившихся в пьесе « Штормовое предупреждение » (2001). Сюжет завершается на клиффхангере, который ведёт в события финала сезона . Как разрушающийся корабль связан со светским приёмом в саду, где богатая пара пышно празднует годовщину своей свадьбы? Незванные гости Доктор и Люси думают, что знают ответ. Но не они единственные не были в приглашённых списках - скоро пожалуют свирепые инопланетные воители верхом на птеродактило-подобных вортизаврах! Страница выпуска на сайте Big Finish 
