https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A5%D0%BE%D1%80%D0%BE%D1%88%D0%B8%D0%B9_%D1%87%D0%B5%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%BA_%D0%B8%D0%B4%D1%91%D1%82_%D0%BD%D0%B0_%D0%B2%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D1%83

					Хороший человек идёт на войну				
Одиннадцатый Доктор
Эми Понд
Маркус Уилсон
4 июня 2011
Хороший человек идёт на войну A Good Man Goes to War Доктор Кто : 6 сезон 7 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Эми Понд , Рори Уильямс Участвуют: Ривер Сонг , Дориум Малдовар , Вастра , Дженни и Стракс Враги: Мадам Ковариан , Тишина , полковник Мантон , Безголовые монахи Камео: Киберлюди , силурианцы , джудуны , Дэнни Бой , Генри и Тоби Эвери Место: Бег Демонов , двадцатый кибер-легион , Стормкейдж и Малдовариум - 52 век Земля - Англия - Лондон - 1888 Битва у Заруштры - 4037 Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Питер Хоар Продюсер: Маркус Уилсон Номер: 218 Дата выхода: 4 июня 2011 Формат: 50-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Почти люди Давай убьём Гитлера Хороший человек идёт на войну (англ. A Good Man Goes to War ) — 7 эпизод 6 сезона возобновлённого « Доктора Кто », вышедший 4 июня 2011 и завершивший первую «весеннюю» половину сезона. Сюжет продолжил события предыдущей серии , где раскрылось, что Эми была похищена Тишиной . Здесь было показано крупное противостояние Доктора с Тишиной и их лидером, мадам Ковариан , ради чего он собрал «армию» своих знакомых, кому он в прошлом помогал. Здесь также впервые раскрылось, что Ривер Сонг является дочерью Эми и Рори, Мелоди Понд. В эпизоде произошло первое появление Стракса , Вастры и Дженни Флинт , которые в будущем объединятся в команду «Патерностер» в викторианском Лондоне и вернутся в нескольких сериях. Также произошло возвращение Дориума Малдовара . Эми Понд похитили, и Доктор собирает армию, чтобы спасти её. Но пока он и Рори носятся по галактикам, требуя уплаты давних долгов и данных обещаний, его враги готовят тщательно скрытую ловушку. Ривер Сонг в своей тюремной камере в Стормкейдже с грустью понимает, что время, наконец, пришло — сегодняшний день ознаменует битва при Беге Демонов и самый тяжёлый час для Доктора. Обе стороны принесут свои жертвы, а Ривер Сонг наконец-то должна будет раскрыть Доктору свой самый сокровенный секрет. следует дополнить 
