https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A5%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D1%81%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%B7_(%D1%80%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD)

					Холодный синтез (роман)				
Холодный синтез Cold Fusion Пропущенные приключения : книга 29 Доктор: Пятый Доктор , Седьмой Доктор Спутники: Тиган Джованка , Нисса , Адрик , Крис Кведж , Роз Форрестер Враги: Феруту Место: Неназванная человеческая колония, 26 век Производственная информация Издатель: Virgin Books Автор: Лэнс Паркин Номер: 29 Дата выхода: 5 декабря 1996 Формат: Мягкая обложка, 18 глав, 319 страниц ISBN: ISBN 0-426-20489-1 Пропущенные приключения ← Предыдущее Следующее → Заговорщики Горящее сердце Холодный синтез - 29-й роман из цикла « Пропущенные приключения », написанный Лэнсом Паркином . Это история с несколькими Докторами - Пятым (начала 19 сезона) и Седьмым (ближе к финалу серии « Новые приключения »). Изначально предполагалось, что эта книга должна выйти одновременно с романом « Тяжкий грех », чтобы усилить впечатление от смерти Роз Форрестер . Но выход второго романа был отложен, и эффекта не получилось. Эта история также необычна тем, что в теле-историях с несколькими Докторами ведущим является самый старший, действующий Доктор, а более молодые воплощения помогают ему, но здесь в центре повествования находится более молодой Доктор и его команда, а действующий, Седьмой, появляется только эпизодически. "На кону судьба вселенной, а я заперт тут со своей прошлой инкарнацией, причём даже не особо хорошей!" На бесплодной ледяной планете приземляется ТАРДИС. Несколько ТАРДИС. Пятый Доктор, Адрик, Нисса и Тиган находят там некогда процветавшее технократическое общество, которое теперь на грани краха, поскольку повстанцы не гнушаются применять грязные методы в противостоянии с Сайнтификой - правящей элитой. И всё, что удерживает планету от полной анархии - это массовое присутствие миротворцев Судейского корпуса. Но только ли мир интересует Судейский корпус? Что именно нашли под поверхностью планеты? Кто такие таинственные Феруту? И почему рассказ истории о призраках стал уголовным преступлением? Пятый Доктор как всегда становится на сторону justice and fairness. Но, пока раскрывается угроза вселенной, он сталкивается со своим прошлым... и будущим. ТАРДИС совершает аварийную посадку на очень холодной планете и как только Доктор и спутники выходят наружу запирает двери. Доктор замечает, что старушку сбило с курса некое временн о е искажение и уходит искать его причину вместе с Адриком, пока девушки подыскивают место для отдыха на то время, пока ТАРДИС недоступна. Доктор и Адрик становятся свидетелями и невольными участниками террористической атаки на правительственный поезд. Им удаётся довольно быстро отвести от себя подозрения о причастности к террористам, и их приглашают дать показания в качестве свидетелей и привозят в огромное пирамидообразное здание, которое является одновременно главным административным пунктом управления и центральной лабораторией. Общество на этой планете выросло из группы выживших после аварии научного космического корабля, и максимально следует во всём здравому смыслу и логике. Научный руководитель колонии Джуно Уитфилд устраивает им экскурсию по Сайнтифике, хотя её соруководитель, глава Судейского корпуса генерал-губернатор Мэдфорд, хоть и не принимает Доктора с Адриком как угрозу, следит за каждым их шагом. Наука на планете действительно достигла больших успехов. Специалисты Уитфилд в считанные минуты выявляют неземное происхождение Доктора и Адрика (что, собственно, и является причиной пристальной слежки Мэдфорда), и даже Доктор впечатлён некоторыми их достижениями. Внезапно, у одной из дверей срабатывает прибор, с помощью которого Доктор отслеживал временн о е искажение, помешавшее ТАРДИС. Но заглянуть за эту дверь им не разрешают - новое и секретное направление исследований. Уитфилд вызывают в другую лабораторию, где исследуют некую Машину, которая восприимчива к мыслям людей и пытается общаться на языке, в котором более 10 миллионов букв. Адрик предлагает Доктору сообщить девушкам, что с ними всё в порядке, и Мэдфорд с коллегами отслеживают местонахождение Ниссы, Тиган и Брюса Джованки. За это время Нисса и Тиган в гостинице встречают однофамильца последней, и пытаются разузнать о нём. Компьютеры планеты считают Тиган женой Брюса Джованки, и пытаясь разузнать происхождение его фамилии, девушки уже привлекли к себе внимание - Брюс намерен познакомится с ними поближе. Потенциальный потомок Тиган при более близком знакомстве оказывается в действительности шпионом, и если Тиган его легко разоблачает, то Нисса не столь удачлива. Когда Тиган поднимается в номер - её задерживают Судьи. Но "Брюса" предупреждают о преследовании, и ему с Ниссой удаётся избежать ареста. Пока они добираются до безопасного места выясняется, что настоящее имя "Брюса" - Крис Кведж, он друг Доктора, который проводит некую операцию на этой планете, связанную с призраками и временн ы ми искажениями, в гостинице он должен был встретится с напарницей, но поскольку теперь эта встреча невозможна он просит Ниссу помочь ему. Вместе они изящно вламываются на крейсер Судейского корпуса, обнаруживают там бомбы холодного синтеза в количестве достаточном, чтобы уничтожить как минимум пол-галактики, и угоняют крейсер вместе с бомбами, чтобы доставить последние к Доктору. Доктор исследовал обломки камеры и компьютера с транспортной станции, где было нападение на поезд, получил из них данные об устройстве системы безопасности и слежения, и отправился вместе с Адриком на прогулку в комнату с секретным исследованием. В этой лаборатории оказалась криокамера с одним существом внутри. Адрик и Доктор будят его. По виду существо похоже на Мастера, и Доктор устанавливает телепатическую связь, чтобы понять кто перед ними. В итоге Доктор с криком отскакивает, существо падает и явно умирает, на крик прибегают Судьи, и существо регенерирует у них на глазах в стройную женщину с длинными светлыми волосами. Почти сразу женщина впадает в целебный транс. Мэдфорд предъявляет Доктору обвинение в шпионаже. В тот момент, когда пациентка регенерирует, думающая Машина, за которой наблюдает Уитфилд, прекращает общаться, но эксперимент всё равно продолжают и в результате открывается проход в Машину. На Сайнтифику совершено нападение и в коридорах видят группу призраков. Пользуясь суматохой, Доктор и Адрик пробираются к пациентке. Доктор успевает увести её через вентиляцию, в которой внезапно оказывается подготовленная лестница, а Адрик оказывается в компании инициатора шума - террористки с транспортной станции и сообщницы 'родственника' Тиган - Роз Форрестер , которая вломилась в лабораторию по указанию Доктора, чтобы вывести из Сайнтифики Пациента. Роз и Адрик идут к подготовленному пути отхода через камеру, где держат Тиган, только чтобы обнаружить, что её уже увели Доктор и пациентка по заготовленной для Роз лестнице к депо поездов, только вот проход за собой они закрыли слишком тщательно и оставшимся придётся искать новый путь выхода из здания, в процессе чего они  выходят к Машине, где в итоге их ловит Уитфилд и заставляет поделится частью сведений, которыми они располагают о Машине.. Поезд привозит Доктора Тиган и Пейшенс на станцию Пряничникова, где они находят следы взрыва и много погибших людей. Доктор подбирает в обломках медальон, а затем их атакуют дроиды Судей, и в результате их вагон оказывается засыпан снежной лавиной. Раз уж из под лавины самим не выбраться, Доктор пытается помочь соплеменнице справится последствиями регенерации и восстановить воспоминания. Они переходят на телепатическое общение до тех пор, пока их не расталкивает Тиган из-за шума снаружи. В вагон вламывается акулоподобное существо, Доктор успокаивает спутников и отдает существу подобранный медальон - именно по нему их и нашли. Всех троих забирают к себе местные террористы, которые принимают Доктора за одного из своих лидеров (хотя и видят, что Доктор не тот). Получив небольшую передышку, Доктор обдумывает всю полученную информацию. Тем временем призраки появляются снова, на этот раз более материальными и активными, они занимают станцию Пряничникова, и Мэдфорд докладывает в центр о начале вторжения. Генерал-губернатор является членом тайного общества Юнитатус, которое ставит своей целью обеспечить всё возможное пространство только для землян, поэтому генерал-губернатор давно обеспечивал через своих единомышленников возможность быстрой ответной атаки на пришельцев (и три корпуса Судей, вместо 1-2 человек, положенных на планету, тоже были частью этой подготовки). Над планетой начинается искусственный шторм, который блокирует связь и систему трансматов (телепортов). Пользуясь штормом, Доктор со спутниками и сопровождающими террористами (Адамом и Квинтом) выдвигаются на Соловьиную фабрику, где они надеются получить необходимую медицинскую помощь для Пейшенс и встретить "правильного" Доктора. Но по дороге над ними падает корабль, и к Пейшенс добавляются пострадавшие Крис, Нисса и Тиган. Пока все получают необходимое лечение Доктор обезвреживает бомбы, которые привезли Крис и Нисса. В это время на поверхности и в небе планеты идёт бой между Судейским флотом и призраками. Поначалу успех на стороне Судей, они уничтожают группу призраков, занявших станцию Пряничникова, но затем призраки берут верх и весь флот оказывается уничтожен в считанные минуты. Небесная База Мэдфорда тоже разделила бы эту судьбу, но с генерал-губернатором сначала безуспешно пытается договорится призрак, а затем он ведёт станцию к Соловьиной фабрике, где захватывает Доктора, Пейшенс, всех оставшихся спутников и бомбы. Те, в целом, не возражают, потому что обнаружили, что Адам украл одну из бомб и теперь кажется собирается взорвать ею Сайнтифику и ещё множество ни в чём не виновных людей, а также потому, что с Мэдфордом проще всего попасть к Машине, куда и надо Доктору и Пейшенс. Они объясняют, что Машина - это древняя повреждённая ТАРДИС, крушение которой и является причиной большинства проблем, и что они могут и хотят их решить, нужно всего лишь отправить её обратно. 
