https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A5%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%89%D0%B5_%D1%82%D0%B0%D0%B9%D0%BD

					Хранилище тайн				
Хранилище тайн The Vault of Secrets Приключения Сары Джейн : 4 сезон 2 серия Герои: Сара Джейн , Клайд , Рани , Мистер Смит Участвуют: Альянс Теней , Гита и Хареш , Люк Враги: Андровакс Место: Земля - Англия - Лондон - 2010 Производственная информация Автор: Фил Форд Режиссёр: Джосс Эгнью Продюсер: Брайан Минчин Номер: 20 Дата выхода: 18-19 октября 2010 Формат: 2 эпизода по 30 мин. Приключения Сары Джейн ← Предыдущее Следующее → Кошмарный человек Смерть Доктора Хранилище тайн — 2 серия 4 сезона сериала « Приключения Сары Джейн », состоящая из двух эпизодов, показанных 18-19 октября 2010 года. Здесь произошло возвращение межгалактического преступника Андровакса из серии « Пленник джудуна » (2009), а также появились андроиды Альянса Теней из анимационной истории « Страна грёз » (2009). Когда старый враг, Андровакс - Разрушитель Миров, возвращается на Землю и просит помощи Сары Джейн - команда встаёт перед вопросом, можно ли ему доверять? Или в легендарном Хранилище сокрыто нечто ужасное? Появляется новая угроза, когда андроиды, стражники Хранилища, планируют устранить всех, кто собирается раскрыть их тайну. Когда развязывается противостояние Сары Джейн, Андровакса и Альянса Теней, Рани должна спасти свою маму из конфликта. Хранилище скоро откроется, и на кону судьба целой расы Андровакса. Не поздно ли спасти их? Девочка-подросток приближается к хранилищу. Она пытается открыть дверь, но у неё ничего не выходит, так как там стоит двухдисковая защита. Девочку настигает Альянс Теней и она пытается скрыться от них. На улице она спотыкается и падает. Андровакс выходит из тела и скрывается. Андроиды (люди в чёрном) появляются на месте происшествия. Они сканируют девочку, но Андровакса в ней уже нет. Поняв, что девочка не представляет опасности, они уходят. Сара Джейн, Клайд и Рани сидят на чердаке, общаются с Люком по веб-камере, попутно мешая зонду NASA на Марсе обнаружить древние цивилизации . Гита и её муж присоединяются к клубу BURPSS (Британские исследователи НЛО и паранормальных явлений), Гита рассказывает о том, что видела носорогообразных людей и человека-ящерицу . Когда они приезжают к дому, Гита, разговаривая с мужем, видит во дворе Сары Джейн Андровакса и посылает Хареша проверить её сад. Хареш ищет Андровакса Вооружившись, Хареш идет проверить двор Сары Джейн и, едва не найдя своего пришельца, натыкается на Сару Джейн, Рани и Клайда. Они убеждают его, что пришельцев во дворе нет, и он уходит. Рани заставляет Сару Джейн просканировать местность и она понимает, что в Рани вселился Андровакс, и он в её теле бежит на чердак к Мистеру Смиту . Сара Джейн и Клайд бегут за ним, и спрашивают, что ему нужно. Андровакс отпускает Рани, и Мистер Смит тут же заключает его в ловушку силовым полем. Андровакс говорит, что он пришёл за помощью, но знал, что с распростёртыми объятиями его не примут, и ему пришлось как-то выкручиваться. Андровакс сбежал из тюрьмы и был отравлен опасным ядом, теперь он умирает. Андровакс узнал, что в Хранилище тайн в криогенном сне хранится сотня его сородичей, ранее он считал себя последним представителем вида. Он хочет попасть в Хранилище и освободить свой народ, но для этого ему нужна помощь Сары Джейн - она решает довериться Андроваксу и помочь ему осуществить задуманное. Оушен Уотерс, основательница BURPSS, по зову Гиты приезжает в сад Сары Джейн, чтобы просканировать его на наличие бета-частиц. Уезжая, Сара Джейн ломает их прибор для сканирования своей звуковой помадой. Андроиды Расследуя дело Андровакса, они встречаются с людьми в чёрном. Сара узнает, что Оушен Уотерс была похищена в 1972 году и уже встречалась с Альянсом Теней. Альянс выдвигает условие Саре Джейн - либо она предоставит им Андровакса и диск, либо они её уничтожат. Приехав домой, Сара освобождает Андровакса. Они позволяют ему находиться в теле Клайда и вместе они едут к Оушен, узнать побольше об Альянсе. Оушен вспоминает, что уже встречалась с Альянсом и Мистером Дрэдом. Оказывается, что у неё хранится второй диск от двери в Хранилище, но тут появляются люди в чёрном. Андровакс крадёт диск и убегает от Альянса. По пути он меняет тело Клайда на тело Гиты и скрывается ото всех. Мистер Дрэд продолжает преследовать Андровакса. Предвидя, что Альянс уничтожит Андровакса, в чьём бы теле тот не находился, Сара Джейн, Клайд и Рани тоже бросаются в погоню за Андроваксом, что бы того ненароком не убили вместе с мамой Рани. По дороге Сара Джейн ломает машину мистера Дрэда своей помадой, и они получают небольшую фору. Все они прибывают в больницу, где Рани и Клайд спасают Гиту. Андровакс отправляется в одиночку пробиваться к Хранилищу. По пути он встречает Сару Джейн. Сара Джейн теперь знает, если Андровакс заведёт двигатель звездолёта, Земля взорвётся от перегрузки, и отказывается ему помогать. Инсценируя собственную смерть во время разговора, Андровакс заставляет Сару Джейн отвернуться, и проникает в её тело. Хранилище тайн Клайд обманывает двух людей в чёрном, и они сжигают друг друга, когда хотят пристрелить его. Рани объясняет своей маме, что происходит. Убегая, они натыкаются на Мистера Дрэда. Повалив его в капсулу, они отключают его и убегают на поиски Сары Джейн. Находят они её возле Хранилища, но они не знают, что внутри неё прячется Андровакс. Клайд помогает «Саре Джейн» открыть Хранилище, после чего Андровакс сбегает вместе со вторым диском, оставляя Сару Джейн и всех других за дверью Хранилища. Команда пробуждает Мистера Дрэда и просят его о помощи. Потратив всю свою энергию, Дрэд телепортирует корабль Андровакса в космос. Планета спасена. Он стирает память Гите, которая была намерена рассказать всему миру о своих приключениях и уходит в сон, считая, что его миссия на Земле завершена. Когда все приезжают домой, их встречает Оушен. Она хочет расспросить о людях в чёрном, но Гита уже ничего не помнит, а все остальные отрицают, что что-то видели. 
