https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A5%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%80%D1%8B

					Хроноворы				
Хроноворы Cronovore Прозвища: Времяеды Тип: Трансцендентные существа Планета: Временная Воронка , Морасс , Пространство Калаби-Яу Личности: Кронос , Прометей , Артемида Связаны с: Стражи Времени , Вечные Появления ТВ: Временной монстр КОМИКС: Вестники разрушения ПРОЗА: Квантовый архангел, Без будущего Хроноворы — трансцендентные существа, которые, как следует из их названия, питались самим временем. Из-за этого их очень боялись, а иногда уважали или почитали как богов. Хроноворы существовали на другом плане за пределами Вселенной ( ПРОЗА: Тёмный путь ), и поэтому им было вообще неудобно находиться во Вселенной из-за отсутствия у них физических измерений. ( ПРОЗА: Кровавая жатва ) Они также жили во Временной Воронке , но ели и кормились в Шестиконечном Царстве, также известном как Пространство Калаби-Яу . ( ПРОЗА: Квантовый Архангел ) Их также можно было найти в черной пустоте, окружающей Вселенную, где она все еще расширялась, ( ПРОЗА: Без будущего ) или в Морассе. ( КОМИКС: Багровая рука ) Седьмой Доктор считал хроноворов воплощением Третьего Закона термодинамики. ( ПРОЗА: Времяточец: Бытие ) Они были чувствительны ко времени, как и их кузены Вечные ( ПРОЗА: Кристальный Буцефал ), также являющиеся кузенами Темперона . ( АУДИО: Сирены времени ) Однако Стражи Времени считали их, как и Вечных, «своими собственными детьми», а Мастер называл их «бастардами Стражей», темная каста Хроноворов, отделенных при рождении от Касты Вечных, была отправлена в изгнание, потому что не соответствовала стандартам Совета Стражей, основанным на их описании в Древних Заветах. Согласно постановлению Совета, Хроноворы были ни чем иным, как вампирами: существовали за счет первичных энергий Шестеричного Царства, только по-настоящему живя, черпая жизненную сущность из моментов выбора, где они могли процветать на «что если» и «что-то, что могло бы быть», удерживая космос в одиночестве в мультивселенной. Как и Вечные, Хроноворы были построены из матриц экзотических частиц, резонирующих суперструн, которые давали им силу и величие. Они были живой небарионной материей, созданной из самой ткани времени, и в своей естественной форме хроноворы существовали как шестимерные полиморфные решетки небарионной материи (например, фотино и хрононы), связанные суперструнами. ( ПРОЗА: Квантовый Архангел ) Хроноворы выглядели как чисто-белые гуманоиды с маленькими крыльями и шлемоподобными головами, словно птицы жизни и огня. Но они легко могли поменять такую внешность, как и другие трансцендентные существа, обычно принимая женский облик. ( ТВ: Временной монстр ) Артемида, описываемая просто как «женщина-птица», (ПРОЗА: Загадка) обычно принимала облик женщины в черном, с черными волосами, красными ногтями и красным ртом с идеальными зубами. Она также носила корону из бриллиантов и шипов, а в какой-то момент проявился как многомерный рот. (ПРОЗА:  Без будущего) Кронос несколько раз появлялся как мужчина, женщина и что-то вроде обоих, и принимал облик всех Хроноворов, чтобы обмануть Мастера, заставив его думать, будто вся раса гналась за ним. ( ПРОЗА: Квантовый Архангел ) Предки Хроноворов изначально жили в нормальной Вселенной, способные перемещаться во времени и так же, как другие виды перемещались в пространстве. На случай, если кто-то из их вида устанет или заболеет и когда-нибудь окажется в затруднительном положении, они построили Темное Сердце - канал пространства-времени и медицинское устройство, чтобы передавать нужную хроноворам энергию в любую точку пространства и времени. В конце концов они эволюционировали в более высокий план вне времени ( ПРОЗА: Темный путь ), хотя существует другое мнение, что они были порождены Великими Древними и им миллиарды лет. ( ПРОЗА: Квантовый Архангел ) Нарушая Древние Заветы, Вечная Электра и Хроновор Прометей зачали ребенка, Аватара, и Стражи , как Шестиединый Бог, столкнулись с ним  в более темных слоях, глубоко внутри временной воронки . Существование Прометея было стёрто из бытия, а Электра была извлечена, более темные слои были отвергнуты и стерты из коллективных воспоминаний обеих рас из-за ужаса и коллективного стыда. Позже матриарх хроноворов, Лиллит,  подала прошение об уничтожении Аватара, но Шестиединый Бог заключил Аватара в тюрьму. Аватар позже стал известен как Кронос . Кристалл появился во многих мирах, в конечном итоге прибыв на Деймос , прежде чем демоны принесли его в Атлантиду на Земле. Его использовали доброжелательно и поклонялись ему. Когда Мастер получил доступ к кристаллу во время встречи с Третьим Доктором , Кронос был освобожден раньше, чем планировалось, и обезумел, уничтожив Атлантиду. ( ТВ: Временной монстр , ПРОЗА: Квантовый Архангел ) Два Хроновора странствовали по вихрю, пока Рамон Саламандра дрейфовал во времени к Земле. ( КОМИКС: Вестники разрушения ) Хроноворы присутствовали при создании Времяточца , дав ей это имя. ( ПРОЗА: Времяточец: Бытие ) Позже Мортимус поработил Хроновора Артемиду, чтобы отомстить Доктору , после чего Артемида была освобождена и отомстила Мортимусу за то, что он заключил ее в тюрьму. ( ПРОЗА: Без будущего ) Хроноворы должны были вернуться в аудиопьесе Пути возможностей , но были отвергнуты на этапе подготовки к производству. (DCOM: Наследие времени: за кулисами) 
