https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A5%D1%8D%D0%B7%D0%B5%D1%80_(%D0%9F%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D1%82)

					Хэзер (Пилот)				
Хэзер Heather Прозвища: Пилот Раса: Человек / Разумное топливо Планета: Земля Семья: Партнёр: Билл Поттс Занятие: студент Появления ТВ: Пилот Падение Доктора (2017) Актёр: Стефани Хаям Видео Хэзер — студентка Университета имени Святого Луки в 2010-ых. У Хэзер был визуальный дефект радужки левого зрачка, которая напоминала звезду. Она подружилась с Билл Поттс , сотрудницей университетской столовой, а впоследствии и влюбилась в неё. Став «пилотом» разумного топлива от космического корабля, она подарила свои слёзы Билл, прежде чем покинуть её. ( ТВ: Пилот ) В конце концов Хэзер нашла Билл на корабле колонистов с Мондаса , где девушку уже конвертировали в киберчеловека. Хэзер могла вернуть Билл человеческую форму, но та предпочла остаться в форме разумного топлива вместе с ней, и они отправились путешествовать по Вселенной вместе. ( ТВ: Падение Доктора ) Хэзер ненавидела университет и, где бы ни находилась, чувствовала неописуемое желание отправиться куда-то ещё. Она посещала лекции Двенадцатого Доктора. ( ТВ: Пилот ) На университетских землях Хэзер обнаружила странную лужу. Заглянув в неё, она быстро заметила, что поверхность лужи не отражает зеркальный образ, как обычные лужи. Ей легко было заметить это из-за своего дефекта - звезды в левом глазу, который делал её лицо ассиметричным. Она была очарована, но также обеспокоена аномальными свойствами жидкости. Когда Билл увидела встревоженную Хэзер и спросила, что её беспокоит, Хэзер была рада возможности показать лужу кому-то еще. Вместе они ещё раз осмотрели её. Хотя Билл и нравилась Хэзер, желание девушки уйти было сильнее, и к разочарованию Билл, Хэзер убежала. Когда они снова встретились, Хэзер пообещала не уходить без Билл, но она была неожиданно поглощена лужей, прежде чем Билл подошла к ней. Жидкость слилась с Хэзер и назначила её своим «пилотом». Хэзер и Билл ( ТВ: Пилот ) После её трансформации желание Хэзер уйти и обещание не уходить без Билл слились вместе и привели к тому, что она в своём новом состоянии начала преследовать Билл повсюду во времени и пространстве. Она хотела взять Билл с собой в качестве спутника в своих путешествиях. Когда Билл освободила Хэзер от обещания, она отправилась путешествовать в одиночку. Прежде чем Хэзер отпустила Билл, она подарила ей свои слёзы, чтобы узнать, когда та будет нуждаться в помощи. Позже Билл выразила сожаление по поводу отказа от предложения Хэзер. Доктор заявил, что вряд ли они когда-нибудь снова встретятся. Доктор предложил Билл отправиться в путешествия по вселенной вместе с ним, отметив, что, возможно, однажды они смогут найти Хэзер. ( ТВ: Пилот ) Хэзер однажды наблюдала за Билл в Убермаркете. ( КОМИКС: The Great Shopping Bill ) Хэзер и Билл отправляются в путешествия ( ТВ: Падение Доктора ) После того, как Доктор взорвал 0507 этаж мондасианского корабля, чтобы уничтожить армию киберлюдей, Хэзер появилась перед конвертированной в киберчеловека Билл, которая стояла перед умирающим Доктором. Девушка поцеловала Билл и сделала её подобной себе. Вместе они доставили Доктора в его ТАРДИС, где Хэзер задала курс машине времени. Билл поцеловала Доктора в лоб и после этого отправилась вместе с Хэзер исследовать Вселенную. Хэзер упомянула о том, что могла бы снова сделать Билл человеком, если бы ей того захотелось. ( ТВ: Падение Доктора ) После спасения Билл они с Хэзер вместе путешествовали по вселенной и посетили все места, которые Двенадцатый Доктор так и не смог показать Билл. В конце концов Билл решила, что она хочет снова стать человеком, если Хэзер согласна жить с ней человеческой жизнью на Земле. Они купили дом, завели много кошек и состарились вместе. Когда Билл умирала от старости, она велела Хэзер вновь отправиться путешествовать по вселенной. ( ПРОЗА: Дважды во времени ) В какой-то момент Билл и Хэзер "решили сделать перерыв" в их отношениях, чтобы Билл снова могла учиться в университете Святого Луки. Хэзер предсказала, что они снова будет вместе через четыре месяца, две недели и три дня. ( ВЕБ: Лучшие дни ) Хэзер со слезами поцеловала Билл, когда она умирала от старости. Перед смертью Билл велела Хэзер вновь вернуться к путешествиям по вселенной. ( ПРОЗА: Дважды во времени ) После того как Билл вернулась в качестве стеклянного аватара, созданного с воспоминаниями, записанными до смерти Билл, Билл заявила, что последнее, что она помнила, это появление Хэзер, которая спасла её. Однако она не могла вспомнить, что именно сделала Хэзер, чтобы помочь ей, и не помнила, как она вернулась, в результате чего Двенадцатый Доктор пришел к выводу, что Билл не была настоящей. ( ТВ: Дважды во времени ) В конечном итоге все воспоминания вернулись к стеклянному аватару Билл, что позволило ей вспомнить всю её совместную жизнь с Хэзер. ( ПРОЗА: Дважды во времени ) Хэзер поначалу была замкнутой девушкой, которую никогда не устраивала её собственная жизнь на Земле. Именно это качество привело к тому, что разумное топливо выбрало её в качестве "пилота". Девушка была очень наблюдательной, и поэтому благодаря своему дефекту в глазу сразу же заметила, что лужа не отражает мир так, как любая отражающая поверхность. "Звезда" в глазу Хэзер ( ТВ: Падение Доктора ) Хэзер очень не нравилась "звезда" в её глазу, и она не любила, когда кто-либо говорил о ней. Когда Билл сказала, что это выглядит мило, Хэзер раздражённо ответила: "Я от него избавлюсь". После слияния с разумным топливом Хэзер на время потеряла свою личность и не могла говорить от своего имени, только лишь копировать слова других людей способом, похожим на то, как лужа копировала мир, отражающийся в ней. Она преследовала Билл сквозь время и пространство, так как её последней человеческой мыслью было обещание не уходить без неё. Позже Билл удалось уговорить Хэзер перестать преследовать её. Со слезами Хэзер согласилась. ( ТВ: Пилот ) Когда Хэзер встретила Билл позже, она вновь обрела свою личность и поцеловала Билл. Кроме этого, казалось, что она стала больше разбираться в своих способностях и даже научилась пилотировать ТАРДИС. ( ТВ: Падение Доктора ) Хэзер материализуется ( ТВ: Падение Доктора ) После соединения с лужей разумного топлива Хэзер получила способность путешествовать во времени и пространстве. Она смогла за минуту добраться до Австралии. Обычно она материализуется с помощью отражающих поверхностей, таких как зеркало или вода. ( ТВ: Пилот , Падение Доктора ) Также она могла становиться водой и контролировать поток, а затем снова принимать человеческую форму, но вода все равно стекала по её телу. Хэзер скорее всего стала бессмертной, так как, когда далек выстрелил в неё, удар прошел просто сквозь неё. ( ТВ: Пилот ). Хэзер также могла вернуть тех, кто подвергся трансформации, в своё первоначальное состояние, если бы ей того захотелось. Также она смогла управлять ТАРДИС ( ТВ: Падение Доктора ). 
