https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A5%D1%8D%D0%BB%D0%BB%D0%BE%D1%83%D0%B8%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D0%B0%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%BF%D1%81%D0%B8%D1%81

					Хэллоуинский апокалипсис				
Тринадцатый Доктор
Яс
Никки Уилсон
31 октября 2021
Хэллоуинский апокалипсис The Halloween Apocalypse Доктор Кто : 13 сезон 1 эпизод Доктор: Тринадцатый Доктор Спутники: Яс , Дэн Участвуют: Карваниста , Дайана , Виндер , Уильямсон , Клэр , Плачущие ангелы , сонтаранцы Враги: Сворм , Поток Место: Земля - Англия - Ливерпуль - 1820 и 31 октября 2021 ТАРДИС Доктора Корабль Карванисты Наблюдательный аванпост Роза Производственная информация Автор: Крис Чибнелл Режиссёр: Джейми Магнус Стоун Продюсер: Никки Уилсон Номер: 297a Дата выхода: 31 октября 2021 Формат: 50-минутный эпизод Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Революция далеков Война сонтаранцев Хэллоуинский апокалипсис (также Поток: Глава первая ) — первый эпизод 13 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 31 октября 2021 года. Данный эпизод является первой главой шестисерийного сезона « Доктор Кто: Поток ». Здесь происходит первое появление Потока - разрушающей вселенную силы, угрожающей Земле . Также, происходит первое появление Сворма , который сбегает из заточения и освобождает свою сестру, Азурь , от её земной жизни. К команде ТАРДИС присоединяется Дэн Льюис . Выяснилось, что Доктор преследовала Карванисту - последнего, оставшегося в живых агента Дивизиона , организации, которая стёрла ей память о том, что Доктор была Вечным ребёнком . Это продолжает арку, начавшуюся в финале прошлого сезона, « Вечные дети » (2020). Данный эпизод включает в себя множество сюжетных линий, которые будут раскрыты на протяжении следующих пяти «глав», таких как появление сонтаранцев и плачущих ангелов . В Хэллоуин по всей Вселенной пробуждаются ужасающие силы. Повсюду от полярного круга до глубокого космоса рвется на волю древнее зло. А в Ливерпуле наших дней жизнь Дэна Льюиса вот-вот изменится навсегда. Почему Доктор выслеживает устрашающего Карванисту? И что такое Поток? 
