https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A6%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%8C_(%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D1%8F_%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0)

					Церковь (Время Доктора)				
Церковь Папского Мейнфрейма Названия: Церковь, Церковь Тишины База: Папский Мейнфрейм Лидеры: Верховная Мать Таша Лем Члены: Отец Октавиан Полковник Садкин Имеет отношение: Папский Мейнфрейм Тишина Таша Лем Одиннадцатый Доктор Осада Трензалора Появления Первое: Время ангелов Последнее: Время Доктора ТВ: Время ангелов , Плоть и камень , Хороший человек идёт на войну , Время на исходе , Время Доктора Церковь Папского Мейнфрейма или просто Церковь , позже названная Церковью Тишины — религиозная и военная организация, существовавшая в 51 и 52 веках. Она отвечала за безопасность и защиту людей. Также Церковь обеспечивала проведение секретных операций и действовала как военная сила Папского Мейнфрейма . Доктор был знаком с Ташей Лем , главой Церкви. Иерархия Церкви состояла из Верховной Матери, священников, епископов, жезлоносцев, клериков, полковников. К числу служителей Церкви принадлежали также и генетически выведенные Церковью Исповедники , которых исповедующийся в грехах человек забывал, отведя от них взгляд. Некоторые планеты в отношении к Церкви были «нейтральнымыми», как, например, Гамма-леса . Там считалось необычным найти своих жителей в церковной военной силе. К Церкви принадлежали англиканцы, некоторые из которых были морскими пехотинцами. ( ТВ: Хороший человек идёт на войну ) Одиннадцатый Доктор предположил, что Церковь образовалась в результате развития земных церквей. ( ТВ: Время ангелов ) В 51 веке Церковь наняла Ривер Сонг для тайной миссии, в ходе которой она проникла на борт галактического старлайнера « Византия », где находился Плачущий ангел . Доктор, получив отправленное Ривер послание, забрал её на ТАРДИС , и вместе они последовали до планеты Альфава Метраксис , где потерпела крушение Византия . Там Доктор встретился с отрядом отца Октавиана . Октавиан привёл своих людей в Лабиринт Мёртвых под Византией . Клерики Кристиан, Анджело и Боб вскоре были убиты ангелами. Доктор заверил его, что их невозможно было спасти, но Октавиан сказал ему, что именно он будет обязан объясниться перед семьями его людей, когда Доктор улетит на своей ТАРДИС. Тем не менее, он всё же сказал Доктору, что верит ему, когда ангелы окружили их. ( ТВ: Время ангелов ) В отсеке выработки кислорода Византии была обнаружена трещина в пространстве и времени . Доктор, Эми и Ривер выжили и послали Плачущих ангелов в трещину, стирая их из пространства и времени. Октавиан был убит Плачущим ангелом, а остальные клерики были стёрты трещиной. ( ТВ: Плоть и камень ) Когда таинственное сообщение, «окутавшее половину вселенной страхом», распространилось на все уголки пространства и времени, Папский Мейнфрейм был первым кораблем, прибывшим в Трензалор - источник сообщения, и накрыл планету щитом, чтобы никто не мог на неё приземлиться. Однако Церковь не знала, что Плачущие Ангелы уже прибыли на планету. В ответ на сообщение верховная мать Таша Лем в какой-то момент вызвала Одиннадцатого Доктора и Клару Освальд на Мейнфрейм . Не зная о содержании и источнике послания, она отправила их на планету, чтобы они узнали правду вдвоём. После того, как она обнаружила, что сообщение было Первым Вопросом, отправленным Повелителями Времени из их карманной вселенной ( ТВ: День Доктора ), Таша сообщила Доктору, что, если он примет меры для спасения Повелителей Времени, она заставит флотилии выше уничтожить источник послания. Доктор отказался позволить Мейнфрейму уничтожить планету и провел следующие 300 лет, защищая её. Папский Мейнфрейм также был занят поддержанием мира между различными видами, остававшимися на орбите. Таша официально изменила дополнила Доктрины Папского Мейнфрейма , чтобы они были посвящены обеспечению того, чтобы в ответ на вопрос воцарилась тишина, превратив Папский Мейнфрейм в Церковь Тишины. В этот период от Церкви откололся орден Ковариан и его участники отправились в прошлое Доктора, чтоб не дать ему добраться до Трензалора. ( ТВ: Невозможный астронавт / День Луны , Хороший человек идёт на войну ) Ко времени следующего визита Доктора и Клары Освальд на Мейнфрейм он был в значительной степени захвачен далеками , превратившими большую часть команды, включая саму Ташу, в марионеток . Однако с помощью Доктора Таша смогла противостоять контролю далеков, вернуть Церковь и провести остаток конфликта, координируя Папский Мейнфрейм и исповедников против далеков. ( ТВ: Время Доктора ) Впоследствии, когда занятость Церкви на Трензалоре стала меньше, Церковь вернула под свой контроль Безголовых монахов, и уведомила своих союзников об отступничестве коварианцев. Тогда секте дезертиров практически была объявлена война их обманутыми прежде союзниками, и большая часть присвоенных баз и кораблей вернулись в распоряжение Церкви. ( АУДИО: Фурии ) 
