https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A8%D0%B0%D1%80%D0%BB%D0%BE%D1%82%D1%82%D0%B0_%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B0%D1%80%D0%B4

					Шарлотта Поллард				
Шарлотта Поллард Charlotte Pollard Прозвища: Чарли и многие другие Раса: Человек Планета: Земля Семья: Мать: Луиза Поллард Отец: Ричард Поллард Сёстры: Маргарет и Сесилия Поллард Появления Первое: АУДИО: Штормовое предупреждение (2001) Появления: список Актёр: Индия Фишер Шарлотта Элспет Поллард , для друзей Чарли , для семьи Лотти — девушка из 20 века, которая была компаньонкой Восьмого и Шестого Докторов. Спасение Чарли Восьмым Доктором из крушения R101 (АУДИО: Штормовое предупреждение ) вызвало парадокс, который поставил под угрозу Паутину Времени и создал разрыв в Антивселенной . Позже её статус временной аномалии был исправлен, (АУДИО: Неверленд ) и она вместе с Доктором путешествовала по дивергентной вселенной , где они встретили К'ризза . (АУДИО: Кредо кромонов ) Чарли и Доктор в конце концов были разделены в конфронтации с киберлюдьми , причём Чарли полагала, что Доктор мёртв, а тот был неспособен вспомнить последние несколько часов. Впоследствии Чарли была спасена Шестым Доктором, (АУДИО: Девушка, которой никогда не было ) с которым она путешествовала некоторое время, прежде чем заменить его воспоминания о ней Милой , ведь само её присутствие рядом с ним угрожало нарушить Законы Времени , т.к. Доктор мог узнать от неё о своём будущем. (АУДИО: Голубая забытая планета ) Какое-то время она служила вайранам , а потом сбежала, путешествуя по бесконечному пространству . (АУДИО: Горестный шифр ) Чарли родилась 14 апреля 1912 года в Хэмпшире, Англии , (АУДИО: Неверленд ) в семье лорда Ричарда (АУДИО: Переулок воспоминаний ) и леди Луизы Поллард. (АУДИО: Загреус ) У неё также была старшая сестра по имени Маргарет и младшая — Сесилия . (АУДИО: Сквозь пальцы ) Она была воспитана как католичка (АУДИО: Следующая жизнь ) в поместье, за которым присматривали слуги. (АУДИО: Полночный звон , Загреус ) В детстве Чарли тайком приводила в дом на чердак цыган, обосновавшихся на их территории. (АУДИО: Переулок воспоминаний ) Однажды Чарли отправилась с семьёй в Остенде, Бельгию, где прочитала « Остров сокровищ » . (АУДИО: Девушка, которой никогда не было , Падение дома Поллард ) На Рождество 1919 года Чарли получила от своей бабушки копию « Алисы в Стране чудес » . (АУДИО: Загреус ) Она также прочла « Дракулу » (АУДИО: Менуэт в аду ) и множество книг Джейн Остин . (АУДИО: Времена страха ) Чарли училась в пансионе, (АУДИО: Горестный шифр ) прежде чем поступила в училище для благородных девиц вместе со своими сёстрами, где не отличалась хорошими результатами. (АУДИО: Загреус ) В какой-то момент Чарли и её класс посетили галерею. Она не оценила картины, которые, по её мнению, представляли собой портреты «хмурых стариков». (АУДИО: Зал десяти тысяч ) Раз в год бабушка Чарли водила её и её сестёр к художнику, чтобы он написал их портреты. (АУДИО: Сумеречное королевство ) На свой шестнадцатый день рождения Чарли получила от матери брошь, которая перешла ей по наследству от семьи. Она собиралась когда-нибудь так же передать её своей дочери. (АУДИО: Скерцо ) В 1930 году Чарли познакомилась с Алексом Грейлом , который пробудил в ней страсть к приключениям. Они решили встретиться в Сингапуре в канун Нового Года. (АУДИО: Времена страха ) С этой целью Чарли напоила элем стюарда-новичка дирижабля R101 , Саймона Мёрчфорда , забрала его униформу, бумаги и сумку, а затем пробралась на корабль под его именем. (АУДИО: Штормовое предупреждение ) Единственным человеком, знавшим об этом плане, помимо самой Чарли, была кухарка Поллардов — Эдит Томпсон . (АУДИО: Падение дома Поллард ) В конце концов обман Чарли был раскрыт, и во время побега она столкнулась с Восьмым Доктором , оказавшимся на борту R101 после крушения своей ТАРДИС . Они вместе выяснили настоящую миссию дирижабля, а после спаслись из крушения на вортизавре , которого Чарли назвала Рамзи . (АУДИО: Штормовое предупреждение ) Долгое время Чарли не знала, что так же должна была умереть в тот день на R101 . (АУДИО: Неверленд и др.) Чарли получила в ТАРДИС комнату, (АУДИО: Штормовое предупреждение ) которую она часто оставляла в неопрятном виде. (АУДИО: Отпущение ) В поисках лекарства от болезни Рамзи Чарли и Доктор отправились в систему Гаразон в 2503 год. Они оказались на борту заброшенного звёздного разрушителя Авангард , где впервые столкнулись с киберлюдьми . (АУДИО: Меч Ориона ) Затем они отправились навестить героя её детства, викторианского исследователя Питера Мон Марша . Мон Марш оказался не реальным человеком, а вымышленным персонажем, на создание которого Чарли случайно повлияла во время этого приключения. (АУДИО: Человек, которого там не было ) После нескольких недель путешествий с Доктором Чарли поняла, что влюбилась в него. (АУДИО: Отпуская ) Чарли и Доктор оказались в Венеции 23 века — в период, когда город окончательно должен был уйти под воды Адриатического моря. Они столкнулись с культом Эстеллы , покойной жены герцога Орсино , за которого Чарли необходимо было выйти, чтобы город был спасён. (АУДИО: Камни Венеции ) Им пришлось выпустить Рамзи из ТАРДИС, обнаружив, что причиной его нездоровья было длительное пребывание за пределами Временной Воронки . Образовавшаяся темпоральная волна повредила консоль , после чего они совершили посадку на Земле в Мэлболгии . Из-за потери части своих воспоминаний Доктор оказался в медицинском институте, а Чарли — в Клубе Адского Огня, откуда её позже забрал Бригадир . Клуб планировал использовать Чарли в качестве физического тела для «демона Мархосиаса» ( псионоворов ), но тот отверг её, потому что она «мертва». (АУДИО: Менуэт в аду ) Чарли попросила Доктора отвезти её в Сингапур, но ТАРДИС приземлилась в 1938 году в Нью-Йорке, где они встретились с Орсоном Уэллсом . Одновременно с радио-премьерой « Войны миров » произошло настоящее вторжение инопланетян. Обманом заставив их покинуть планету, Доктор обнаружил, что Орсон Уэллс не знал, кем был Уильям Шекспир , (АУДИО: Захватчики с Марса ) что, как позже выяснила Чарли, отчасти было связано с ней. (АУДИО: Время далеков ) ТАРДИС, попрежнему избегая Сингапура, материализовалась в доме 22 по Эдвард Гроув в канун Рождества 1906 года. Пытаясь выяснить причину возникновения временной петли в доме, Чарли узнала, что должна была погибнуть в крушении R101 . Её парадоксальное выживание привело к неопределённой судьбе Эдит Томпсон , смерть которой в 1930 году из-за гибели Чарли стала невозможной, поскольку сама Чарли, появившаяся в этом времени, уже «умерла». Чарли пришлось сделать выбор между тем, жива ли она или мертва. Выбрав первое и убедив Эдит сделать то же самое, она положила конец временной петле. (АУДИО: Полночный звон ) После Чарли и Доктор отправились в Феррару в поисках источника темпоральной аномалии, которая, как они обнаружили, была вызвана двумя инопланетянами. Притворившись следящей за их работой Повелительницей Времени , Чарли отправила их через портал на семнадцатую Луну Мортелиуса Прайм. (АУДИО: Живая легенда ) В альтернативной временной линии, созданной Мастером , Чарли встретила Лилу и Четвёртого Доктора , от которого узнала о регенерации . После стирания событий этой временной линии Чарли и Восьмой посетили Боба Дови , с удивлением обнаружив, что его уже навестили все предыдущие воплощения Доктора. (АУДИО: Свет в конце ) После 6 попыток ТАРДИС материализовалась в Сингапуре, и Чарли наконец встретилась с Алексом Грейлом . Во время её отсутствия Доктор столкнулся с Себастьяном Грейлом — бессмертным человеком, работающим на наймонов и утверждающим, что в какой-то момент своей жизни он убил Доктора. Чарли и Доктор отправились в 305, 1055 и 1806 годы, каждый раз встречаясь с разными версиями Грейла, и в конце концов остановили его, после чего вернулись в Сингапур, чтобы отпраздновать Новый Год. (АУДИО: Времена страха ) Уклонившись от флота боевых ТАРДИС , Чарли и Доктор отправились в Киммерианскую систему, чтобы выяснить тайну её погасшего солнца. ROSM определил Чарли как угрозу (АУДИО: Прими тьму ) из-за антивремени вокруг неё (АУДИО: Неверленд ) и попытался убить, из-за чего она была вынуждена сбежать на спасательной капсуле, доставившей её на научную базу на Киммерии IV . Чарли, как и остальные люди на базе, ослепла из-за « киммерианцев » — целителей из расы солярианцев , которые несколько поколений прятались в темноте и уже забыли о концепции зрения. Её слепота была вылечена, когда солярианцы, увидев свет от искусственных солнц, прибыли на планету, а конфликт между ними и целителями был разрешён. (АУДИО: Прими тьму ) Чарли пришлось проходить испытания Небесного игрушечника в его измерении , пока Доктор был превращён в марионетку. (АУДИО: Солитёр ) Послание от Одиннадцатого Доктора привело Чарли и Восьмого в 1935 год в Лондон . Их обвинили в убийстве, и они бежали в Шотландию вместе с Хилари Хаммондом , которого позже опознали как настоящего убийцу и немецкого шпиона. (АУДИО: Вражеские пришельцы ) Чарли вместе с Доктором посетила художественный музей, чтобы посмотреть на десять тысяч . (АУДИО: Зал десяти тысяч ) На художественной выставке Чарли столкнулась с вампиром Дуэйном Фербером , который попытался укусить её. Она была спасена Доктором и Хайгейтом . Позже она помогла пятому , шестому и восьмому воплощениям Доктора, а также Вислору Турлоу и Констанс Кларк победить Гостака . (АУДИО: Конец начала ) Из-за вмешательства далеков Чарли, (АУДИО: Время далеков ) как и Орсон Уэллс, (АУДИО: Захватчики с Марса ) не знала о Шекспире. Прибыв в Британию 2050 года, она и Доктор обнаружили, что Мэриа Лирман работала вместе с далеками над созданием машины времени, а Шекспир был втянут в эти события, как часть их договора. В конце концов далеки были пойманы в ловушку бесконечной временной петли. Прежде чем вернуть юного Шекспира в его время, Доктор признался, что понял, что Чарли является причиной возникающих вокруг них временных парадоксов , и он не знает, что с этим делать. (АУДИО: Время далеков ) Высадив Шекспира в Уорикшире, Чарли и Доктор были допрошены Майком Йейтсом после того, как их нашли на шотландской базе военно-воздушных сил в 1970-х. (АУДИО: Знамение ) За ТАРДИС Доктора гнались семь боевых ТАРДИС. Чарли поняла, что Повелители Времени преследуют их, потому что её спасение нарушило ход истории, и воспользовалась быстрым возвратным переключателем , чтобы их поймали. Она позволила АНВ использовать себя для путешествия в Антивселенную , а также собиралась пожертвовать собой, чтобы сорвать план Сентрис . Отказавшись убить её, Доктор материализовал свою ТАРДИС вокруг временной станции , тем самым поглотив взрыв от детонации контейнера с антивременем. Вызванная Чарли брешь стала частью устоявшейся истории, и она вернулась в ТАРДИС, где обнаружила Доктора, заражённого антивременем и называющего себя Загреусом . (АУДИО: Неверленд ) ТАРДИС показала Чарли несколько проекций, основанных на событиях, имеющих отношение к произошедшему с Доктором. Чарли выяснила, что все эти события были попытками дивергентов проникнуть в Н-пространство. Она выполнила просьбу Доктора убить его антивременным мечём . Однако он выжил и, узнав в чём заключался план Рассилона , отправил его в дивергентную вселенную , а затем и сам направился туда в изгнание, чтобы защитить нормальную Вселенную от антивремени. Узнав от Лилы о лазейке, Чарли пробралась в ТАРДИС Доктора, чтобы последовать в дивергентную вселенную вместе с ним. (АУДИО: Загреус ) Приземлившись в неизвестном абсолютно пустом месте, они лишились ТАРДИС (поскольку та не могла существовать там из-за иного течения времени) и почти всех своих чувств, пока их тела приспосабливались к новому окружению, являющемся некой лабораторией. Они столкнулись со звуковым существом , которому случайно помогли эволюционировать. На какое-то время Чарли и Доктор «слились» в единый организм, создав новую эволюционировавшую форму жизни, после чего звуковое существо исчезло, позволив им покинуть эту зону. (АУДИО: Скерцо ) Чарли мечтательна, (АУДИО: Загреус ) находчива и храбра. (АУДИО: Меч Ориона ) Несмотря на своё аристократическое воспитание, она бунтовала и убегала в поисках приключений. (АУДИО: Штормовое предупреждение ) Чарли считала Доктора и К'ризза своей семьёй. (АУДИО: Что-то внутри ) 
