https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A8%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%BE%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5

					Школьное воссоединение				
Школьное воссоединение School Reunion Доктор Кто : 2 сезон 3 серия Доктор: Десятый Доктор Спутники: Роза Тайлер Участвуют: Сара Джейн Смит , Микки Смит , К9 III Враги: Криллитаны , Лассар Камео: К9 IV Место: Земля - Англия - Лондон - Средняя школа Деффри Вейл - 2007 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Тоби Уитхаус Режиссёр: Джеймс Хоуз Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 170 Дата выхода: 29 апреля 2006 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Клык и коготь Девушка в камине Школьное воссоединение — 3 эпизод 2 сезона возобновлённого « Доктор Кто » , показанный 29 апреля 2006 года. В серии возвратились Сара Джейн Смит ( Элизабет Слейден ) и K9 III модели (который был уничтожен и заменён на более новую в конце эпизода), впервые, после их последнего совместного ТВ-появление в спин-оффе « К9 и компания » (1981) и спецвыпуске « Пять Докторов » (1983). Сара Джейн, также, появлялась в мини-эпизоде « Измерения во времени » (1993) и в 2-ух сезонах собственного аудиосериала от Big Finish, « Сара Джейн Смит » (2002-06). Через несколько месяцев после выхода серии были подтверждены слухи о спин-оффе с Сарой Джейн. Премьера « Приключений Сары Джейн » состоялась 1 января 2007 года на канале BBC One. Сериал длился пять сезонов, и был остановлен из-за смерти Элизабет Слейден в 2011 году. Во время показа «Приключений Сары Джейн» , Сара появилась еще в трёх сериях «Доктора Кто» : « Украденная Земля » / « Конец путешествия » (2008), « Конец времени » (2010). В одной средней школе Лондона, летают странные существа как летучие мыши ночью. Доктор берётся расследовать это дело, но вдруг обнаруживает, что над этим делом уже кто-то работает... и оказалось, что это старый друг Доктора - Сара Джейн Смит . Ты был моей жизнью. И знаешь, что было самым трудным? Смириться с будущим. Знаешь, когда ничего не случается. Ты отвозил меня в самые далёкие уголки галактики, показывал сверхновые звёзды, межгалактические сражения, а потом бросил меня на Земле. Что может с этим сравниться? 
