https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A8%D0%BE%D1%83%D0%BD%D0%B8_%D0%AF%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D1%83%D1%87%D0%B8

					Шоуни Ямагучи				
Шоуни Ямагучи Shawnie Yamaguchi Раса: Люди Планета: Земля Занятие: Агент ЦРУ Появления ТВ: Конец пути (2011) Актёр: Констанс Ву Шоуни Ямагучи — агент ЦРУ , посланная следить за Джилли Китсенджер . Она познакомилась с Джилли и утверждала, что хочет стать её стажёром. Та наняла её и попросила принесла ей бутерброд со швейцарским сыром и помидорами, а потом нанять проститутку для Освальда Дейнса . Позже Освальд ударил Джилли, и она сказала Шоуни, что планирует провести пресс-конференцию, чтобы весь мир узнал, что он сделал. После этого Агент Семьи, которого Джилли ранее встречала, несколько раз выстрелил в Шоуни из пистолета, включив её тем самым в категорию 1. Мужчина объяснил Джилли, что Шоуни работала на ЦРУ. Предположительно, из-за того, что она находилась в категории 1, её отправили в модуль и сожгли. ( ТВ: Конец пути ) 
