https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A8%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5

					Штормовое предупреждение				
Штормовое предупреждение Storm Warning Big Finish : 16 ежемесячный релиз Доктор: Восьмой Доктор Спутники: Чарли Поллард Участвуют: Вортизавр Рамзи Враги: Разрушители , Ратбон Место: Земля - Франция и R101 - 4-5 октября 1930 ТАРДИС Доктора Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Алан Барнс Режиссёр: Гэри Расселл Композитор: Алистер Лок Номер: 16 Дата выхода: январь 2001 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Фаза мутации Меч Ориона Штормовое предупреждение — 16 ежемесячный релиз от компании Big Finish Productions . Аудиопьеса написана Аланом Барнсом , а режиссёром выступил Гэри Расселл . Выпущенная в январе 2001 года, эта история является дебютом для Пола МакГанна в роли Восьмого Доктора у Big Finish - ранее о его приключениях после событий фильма 1996 года выпускались только книжная серия BBC Books и комиксы Doctor Who Magazine . До 2005 года они продолжат выходить параллельно с аудио-приключениями Восьмого Доктора. Здесь также впервые появилась новая спутница Доктора, Шарлотта (Чарли) Поллард , сыгранная Индией Фишер . Персонаж стал одним из самых популярных, который был создан Big Finish, и с 2014 года ей посвящён отдельный аудиосериал . С этой истории началась сюжетная арка «парадокса Чарли», которая продолжится во всех последующих ежемесячных релизах с Восьмым Доктором. Кроме того, здесь появился вортизавр Рамзи , который находился в ТАРДИС Доктора в первых четырёх историях с этой командой. Октябрь, 1930 год. Дирижабль Её Величества, R101 , отправляется в своё первое путешествие, в самую дальнюю точку Британской империи, неся яркие огни императорского флага. Нация затаила дыхание. Тем временем никто не догадывается о безжалостном шпионе, который находится на секретной миссии, таинственном пассажире, которого нет в списке экипажа - горе-авантюристке, направляющейся в Сингапур… и Повелителе Времени с планеты Галлифрей… Приближается шторм. И он принесёт с собой что-то невообразимое, что-то с крыльями. В тысяче футов над землёй, экипаж R101 готовится к шторму, в котором нужно пожертвовать всем… Будущее целой галактики будет висеть на волоске… 
