https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%AD%D0%BA%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82_%D1%81%D0%BE%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B0

					Эксперимент сонтаранца				
Четвёртый Доктор
Сара Джейн
Боб Бейкер
Родни Беннетт
Филип Хинчклифф
22 февраля - 1 марта 1975
Эксперимент сонтаранца The Sontaran Experiment Доктор Кто : 12 сезон 3 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Сара Джейн , Гарри Враги: Сонтаранец Стайр Место: Земля - 16 087 год Производственная информация Автор: Боб Бейкер Дэйв Мартин Режиссёр: Родни Беннетт Продюсер: Филип Хинчклифф Номер: 77 Дата выхода: 22 февраля - 1 марта 1975 Формат: 2 эпизода по 25 мин. Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Ковчег в космосе Происхождение далеков Эксперимент сонтаранца — 3 серия 12 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 22 февраля по 1 марта 1975 года. Состоящая из 2 эпизодов, эта история является самой короткой серией 1970-х. Здесь было показано путешествие Четвёртого Доктора , Сары Джейн и Гарри на опустошённую Землю в далёком будущем, где они встречают сонтаранца . Сюжет серии происходит сразу после предыдущей, Доктор и его спутники прибывают на Землю не на ТАРДИС, а телепортировавшись с космической станции Нерва . Редактор сценариев Роберт Холмс не был большим фанатом длинных 6-эпизодных историй, из-за чего он утвердил для 12 сезона одну 2-эпизодную, на написание которой были назначены Боб Бейкер и Дэйв Мартин . Им было поручено вернуть сонтаранцев , впервые появившихся в серии « Воин времени » (1973-74), чтобы сэкономить на производстве, используя уже созданные декорации и костюмы со съёмок той серии. Прибыв на опустошённую Землю, Доктор, Сара и Гарри вскоре находят экипаж разбившегося космического корабля из дальней человеческой колонии. Их заманил на Землю ложный сигнал бедствия, и теперь астронавты стали частью смертельного эксперимента сонтаранцев, которые готовят планету к полномасштабному завоеванию. Сможет ли Доктор одолеть майора Стайра и спасти будущее Земли? следует добавить следует добавить 
