https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%AD%D0%BA%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82_%D0%9B%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%80%D1%83%D1%81%D0%B0

					Эксперимент Лазаруса				
Десятый Доктор
Марта Джонс
Фил Коллинсон
5 мая 2007
Эксперимент Лазаруса The Lazarus Experiment Доктор Кто : 3 сезон 6 серия Доктор: Десятый Доктор Спутники: Марта Джонс Участвуют: Фрэнсис , Тиш и Лео Джонсы Враги: Ричард Лазарус Место: Земля - Англия - Лондон - 2008 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Стивен Гринхорн Режиссёр: Ричард Кларк Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 183 Дата выхода: 5 мая 2007 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Эволюция далеков 42 Эксперимент Лазаруса — 6 эпизод 3 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 5 мая 2007 года. Роль главного врага серии, Ричарда Лазаруса , сыграл Марк Гейтисс , также, сценарист этой истории. В серии произошло несколько отсылок на Гарольда Саксона , а также впервые была показана связь Фрэнсис Джонс с ним. В расследовании чего-то необычного, нет лучшего времени, чем настоящее! После путешествия назад, вперёд и опять назад во времени, Марта Джонс возвращается домой. Однако, прежде чем Десятый Доктор успевает улететь, профессор Лазарус сообщает, что готов «изменить само понятие «быть человеком»». Что это может значить? И может ли это привести к чему-то намного более опасному, чем научный провал? Я достаточно стар, чтобы знать, долгая жизнь не лучше. В конце ты просто устаёшь. Устаёшь от борьбы. Устаёшь терять всех, кто что-то значит для тебя. Устаёшь смотреть, как всё вокруг становится прахом. Если ты живёшь достаточно долго, Лазарус, одно лишь абсолютно неизменно — в конце ты останешься один. 
