https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%AD%D0%BB%D1%8C_%D0%90%D0%BA%D0%B8%D1%80

					Эль Акир				
Эль Акир El Akir Раса: Человек Планета: Земля Появления ТВ: Крестовый поход (1965) Актёр: Уолтер Рандалл Эль Акир — сарацин, который был эмиром города Лидда во время крестовых походов в 12 веке. Он служил султану Саладину и сражался против короля Англии Ричарда I . Эль Акир получил свой шрам, когда убил одного их своих братьев - вдова брата напала на него, и в результате тот получил лишь шрам, а она была убита. ( ПРОЗА: Доктор Кто и крестоносцы ) В 1190 году Акир попытался захватить короля Ричарда, однако пленил лишь одного из его рыцарей - Уильяма де Преаукса и Барбару Райт , спутницу Доктора . Вернувшись ко двору Саладина, Эль Акир взял Барбару своей личной рабыней в Лидду. В Лидде Барбара встретилась с человеком, который желал смерти эмиру - Гарун эд-Дином . Йен Честертон помог Барбаре бежать из города, а Эль Акир был убит Гарун эн-Дином. ( ТВ: Крестовый поход ) 
