https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%AD%D0%BC%D0%B8_%D0%9F%D0%BE%D0%BD%D0%B4

					Эми Понд				
Бывает, встретишь настоящего красавца, а потом поговоришь с ним, и через пять минут он скучный, как кирпич. А бывают другие. Знакомишься с ними и думаешь: «А ничего, нормальный». А потом узнаешь их поближе и понимаешь, что лицо им подходит, как будто на нем написана вся их сущность. И они вдруг начинают казаться такими красивыми... Рори самый красивый мужчина, которого я только встречала. « Девочка, которая ждала » Эми Понд Amy Pond Прозвища: Девочка, которая ждала Раса: Человек Планета: Земля Рождение: Шотландия , 1989 Семья: Мать: Табета Понд Отец: Августус Понд Дочь: Мелоди Понд Муж: Рори Уильямс Зять: Одиннадцатый Доктор Занятие: киссограмма, модель после путешествий с Доктором , писатель Появления Первое: ТВ: Одиннадцатый час (2010) Последнее: АУДИО: Big Finish (2018) Прощание с Доктором: ТВ: Ангелы захватывают Манхэттен (2012) Появления: список Актёр: Карен Гиллан Кейтлин Блэквуд Видео Амелия Джессика Понд , более известная как Эми Понд , иногда после замужества называвшая себя Амелией Уильямс — первая спутница Одиннадцатого Доктора , встретившая его ещё в детстве, и много лет после этого ждавшая его обещанного возвращения. Она была девушкой, а позже стала женой медбрата Рори Уильямса , а также она является матерью Мелоди Понд, которая позже стала называться Ривер Сонг . Эми умерла в возрасте 87 лет в какой-то момент до 2012 года, дав Плачущему ангелу отправить себя назад во времени в надежде воссоединиться со своим мужем. Она была похоронена на кладбище в Нью-Йорке рядом с Рори. Амелия родилась в Шотландии в 1989 году. Её родителей, Августуса и Табиту Понд поглотила трещина в стене, и Амелию воспитывала тётя Шерон в маленьком городе под названием Лидворт . Несмотря на то, что Амелия долго жила в Англии, она так и не потеряла свой шотландский акцент. ( ТВ: Большой взрыв ) Впервые Амелия Понд встретилась с Одиннадцатым Доктором и взрослой версией себя на ярмарке в 1994 году. Она не запомнила Доктора, и имела только размытые воспоминания о красноволосой женщине в странном белом платье, которая купила ей мороженое взамен того, что она уронила. Воспоминание о том, как она уронила мороженое и получила взамен новое, стало одновременно одним самых счастливых и самых печальных в её жизни. ( ТВ: Хорошая ночь ) Амелия по-настоящему встретилась именно с Доктором около Пасхи в апреле 1996 года. Его ТАРДИС , поломавшаяся в результате регенерации, упала на сарай в саду на её заднем дворе. Так как в тот момент девочка просила Санта-Клауса о том, чтобы тот прислал полицейского исследовать трещину в её стене, Амелия приняла внешность анахроничной полицейской будки ТАРДИС Доктора за чистую монету и позже спросила его, не тот ли Доктор полицейский, о котором она просила Санту. На Докторе были одни лохмотья, которые до регенерации были костюмом Десятого, и Доктор всё ещё привыкал к своему новому телу и его вкусам. Доктор изучил трещину на стене Амелии, которая оказалась разрывом во времени и пространстве, а кроме того, порталом к другой точке во времени и пространстве. Пленник атракси, Заключённый Ноль , с помощью трещины сбежал в дом Амелии. Однако, прежде, чем Доктор смог что-либо предпринять, монастырский колокол ТАРДИС зазвенел, и Доктору пришлось вернуться в свою машину времени, чтобы починить двигатели. ( ТВ: Одиннадцатый час ) Амелия хотела полететь вместе с Доктором, но ему нужно было сначала стабилизировать двигатели. Доктор отправил ТАРДИС в, как он думал, полёт на 5 минут в будущее, чтобы затем вернуться и забрать её. Амелия тем временем собрала свои вещи в маленький чемодан и вернулась в сад в ожидании своего «магического Доктора». ( ТВ: Одиннадцатый час ) В одной или более временных линиях, Амелия так и заснула на своём чемодане в саду той ночью. Её Доктор вернулся к ней из куда более позднего будущего и отнёс её в кровать. Пока она спала, Доктор рассказал ей о «магической будке», которую он украл, хотя на самом деле лишь одолжил, всегда намереваясь когда-нибудь вернуть её. «Большая и маленькая в одно и то же время, совершенно новая и древняя, и самая синяя на свете,» как он говорил. Доктор пожелал, чтобы Амелии снились приключения, которых у них никогда не будет, и велел ей любить Рори . ( ТВ: Большой взрыв ) Множество лет спустя в качестве последней просьбы Эми попросила Доктора вернуться к её маленькой себе на следующее утро, наказав ей быть терпеливой, и рассказать ей о многих невероятных приключениях, что позже приключатся с ней и Доктором. ( ТВ: Ангелы захватывают Манхэттен )
Амелия двенадцать лет не видела Доктора после этой ночи, и всё это время она не знала о том, что Заключённый Ноль прячется в её доме. ( ТВ: Одиннадцатый час ) Амелия была просто одержима своим «Доктором в лохмотьях», ожидая, когда он вернётся. Она делала кукол, рисовала комиксы и шила одежду в его стиле, и даже убедила своих друзей принять в этом участие. Шэрон, тётя Эми, посылала её к четырём психиатрам, которые убеждали её, что Доктор нереален. Она покусала каждого. ( ТВ: Одиннадцатый час ) Её лучшими друзьями в школе были Рори Уильямс и Мэлоди («Мэлс») , которая на самом деле была дочерью Эми и Рори из 52-ого века. Кроме Доктора, Эми интересовалась вторжением римлян в Великобританию, по которому у неё было несколько книг, включая самую любимую, Ящик Пандоры . Она не получила хорошей оценки за свой доклад по римлянам, так как она назвала его «Вторжение горячих итальянцев.» ( ТВ: Одиннадцатый час , Пандорика открывается , Давай убьём Гитлера ) Амелия была лидером в их трио с Рори и Мелс. На протяжении начальной и средней школы Амелии приходилось невольно воспитывать Мелс, заменяя вместе с Рори ей родителей и читая ей нотации после каждой из её проблем с поведением в школе. В то же время Рори безропотно слушался инструкций Амелии, так как это давало ему шанс подольше быть рядом с ней. Из-за того, что робость Рори не давала ему делать каких-либо шагов в сторону романтических отношений с Эми, а также из-за полного отсутствия у него интереса к другим девушкам, Амелия ошибочно считала, что он гей. В какой-то момент в подростковом возрасте Мелс дала Амелии понять, что у Рори есть к ней чувства, и выразить свои чувства к нему. Сделав это, Мелс, будучи их дочерью, как парадоксально это ни звучит, стала причиной своего существования. ( ТВ: Давай убьём Гитлера ) Когда Эми встретилась с Доктором в следующий раз, она выглядела заметно сконфуженной, признавая, что Рори — её парень как минимум перед Доктором. ( ТВ: Одиннадцатый час ) Доктор, считая, что прошло всего пять минут, вернулся в 2008, где Амелия звала себя «Эми», чтобы дистанцировать себя от своего детского «сказочного» имени. Она стала девушкой Рори и работала киссограммой. Ко времени возвращения Доктора она носила ненастоящую униформу полицейского констебля, и из-за этого Доктор поверил, что она настоящий офицер полиции, точно также, как она догадалась, что он должен был прилететь на 12 лет раньше из-за того, что внешний вид ТАРДИС не изменился. Хоть и сомневаясь в нём, Эми помогла Доктору победить Заключённого Ноль и предупредить атракси никогда не возвращаться на Землю. Доктору потребовалось два года, чтобы слетать на ТАРДИС до Луны и проверить новые двигатели. ( ТВ: Одиннадцатый час ) В какой-то момент до следующего возвращения Доктора Эми устроила вместе с Рори вечеринку с переодеваниями. На ней она носила форму констебля, в то время как Рори оделся римским центурионом. Она положила снимок с вечеринки в книгу о Римской Британии. ( ТВ: Пандорика открывается ) Эми должна была выйти замуж за Рори 26 июня 2010 года. В ночь с 25 на 26 июня Доктор вернулся, чтобы сдержать своё четырнадцатилетнее обещание. Она решилась путешествовать с ним при условии, что он вернёт её домой до утра, но ничего не сказала о своей свадьбе. ( ТВ: Одиннадцатый час ) Впервые оказавшись в ТАРДИС, Эми буквально закидывала Доктора вопросами о её природе, о происхождении Доктора, является ли он на самом деле «маленьким слизняком в человеческом облике», о том, что такое полицейская будка, а также о том, нужно ли менять лампочку в светильнике на крыше ТАРДИС. Быстро устав от её непрекращающихся вопросов, Доктор вытолкнул Эми в кислородный пузырь вокруг ТАРДИС, чтобы она смогла почувствовать невесомость. ( ТВ: Тем временем в ТАРДИС ) В первом своём путешествии Эми оказалась на космическом корабле Великобритания в 33-ем веке. Этот корабль двигался в космосе за счёт пыток Звёздного Кита , о чём никто из живущих на корабле, кроме части верхушки правительства, не знал. Эми освободила кита от пыток, и он продолжил нести на себе корабль, так как у него было доброе сердце. В этом путешествии Эми встретила британскую королеву будущего, Елизавету X, или, как она сама себе называла, Лиз 10 . Эми удивилась и поразилась тому, что она всё ещё была в правительственнных компьютерных базах данных и числилась там как 1306-летняя британская подданная, имеющая право голосовать на выборах, но обеспокоилась тем, что её статус замужества был неизвестен. ( ТВ: Зверь внизу ) Ответив на вызов о помощи, они направились в военный Лондон 1941-ого года, где встретились с Уинстоном Черчиллем , использовавшим далеков в военных целях. Он считал их просто дронами, созданными доктором Эрвином Брейсвеллом. Когда Доктор попросил Эми рассказать Уинстону об истинной сущности далеков, та ответила, что ничего о них не знает, несмотря на то, что она должна была помнить битву при Кэнари Уорф и вторжение далеков в 2009 году. Это шокировало и смутило Доктора. После того, как далеки обманули Доктора, заставив его помочь им в возрождении своей расы, они покинули это время. Эми в то же время помогла отключить Континуум Обливиона внутри тела Эрвина Брейсвелла, убедив его в том, что он — человек. ( ТВ: Победа далеков ) Позже Эми очутилась на мусорном астероиде под названием Джайр далеко в будущем, который должен был быть уничтожен нанобомбой. Она подружилась с ситууном по имени Чарли и спасла Доктора от деградировавших потомков людей, оказавшихся на том астероиде несколько столетий назад. ( ПРОЗА: Ночь людей ) После этого Доктор отвёз Эми в июнь 2010 в Нью-Йорк, чтобы попробовать лучшие гамбургеры во всей истории. Доктор хотел купить улицу, на которой продавались эти гамбургеры, в честь Эми, чтобы получить их бесплатно; Эми же хотела купить их с помощью психической бумаги. Однако, все их планы сорвались, когда им пришлось спасать весь Манхэттен от похищения крошечными пришельцами, называющими себя вайкоидами. Они запомнили Эми, так как именно она помешала им в их миссии. ( ПРОЗА: Забытая армия ) Эми и Доктор посетили людей-скелетов, и Доктор освободил их от правления Короля-Жабы. Эми не могла понять, почему люди-скелеты разозлились на них, но Доктор сказал, что это, возможно, произошло из-за того, что он взял их «загогулистое что-тотам». После этого они столкнулись с Родом, существом, которое хотело поселиться на Земле вместо людей, но Доктору удалось его остановить. ( ПРОЗА: Нисколько часов ) Эми в ТАРДИС ( ТВ: Время ангелов ) Следующая поездка их была в музей 171-ого века, в котором они обнаружили домашний ящик Византии с сообщением «привет, сладкий» на нём, вырезанное на коробке лазером на старогаллифрейском. Последовав за этим сообщением, Эми и Доктор отправились в 51 век неподалёку от Византии и открыли двери ТАРДИС, как только Ривер Сонг вылетела из обречённого корабля. Доктор представил девушек друг другу, хотя ни он, ни Амелия не знали, что Ривер является будущей дочерью Эми, Мелоди Понд, а также подругой её детства, Мелс. Втроём на ТАРДИС они отправились к месту крушения Византии, планету Альфава Метраксис, чтобы помочь Церкви сражаться с армией Плачущих ангелов, которые пробудились благодаря энергии радиации из двигателей корабля. Эми, не зная об особенностях Плачущих ангелов, слишком долго смотрела в глаза Плачущему ангелу, из-за чего её глаза оказались заражены Ангелом. Они проследовали в электрический лес, где Ривер, отец Октавиан и Доктор были вынуждены оставить Эми с солдатами позади, чтобы добраться до капитанской рубки. Доктор попросил Эми закрыть глаза, чтобы Ангел не смог из них выбраться. Пока Эми сидела с закрытыми глазами, Доктор вернулся к ней, положил свои руки на её и попросил вспомнить о том, что он сказал Амелии, когда ей было 7; это воплощение Доктора было из будущего относительно Эми, но она не знала об этом. Эми чуть не умерла из-за Ангела Боба. ( ТВ: Время ангелов / Плоть и камень , Большой взрыв ) Плачущий ангел в глазу Эми. ( ТВ: Плоть и камень ) После этого события Эми рассказала Доктору, что она собиралась выйти замуж и хочет вернуться домой. Они прибыли назад в ночь на 25 июня 2010 года, за пару минут до полуночи. Эми, из-за пережитого стресса, попыталась соблазнить Доктора, но Доктор отверг все её попытки соблазнить его и затолкнул её обратно в ТАРДИС, когда пробило полночь. ( ТВ: Плоть и камень ) Оказавшись внутри, Эми начала настаивать на том, что Доктор всё же парень, и сказала, что он «флиртует со всеми девушками и смеётся надо всеми парнями, которых встречает». Доктор же настаивал на том, что он путешествует со спутниками из-за того, что он уже не способен удивляться чудесам вселенной, и берёт с собой спутников ради того, чтобы вместе с ними заново открывать вселенную. Задумавшись о том, со сколькими же женщинами до неё путешествовал Доктор, Эми обманом заставила Повелителя Времени показать визуальные записи о предыдущих спутницах. Её поразило количество девушек, с которыми до этого путешествовал Доктор. После этого она попросила Доктора забрать Рори с мальчишника. ( ТВ: Тем временем в ТАРДИС ) Эми и Доктор с помощью ТАРДИС вернулись в настоящее Эми, чтобы забрать Рори с мальчишника. В качестве свадебного подарка Доктор решил отвезти их в романтическую Венецию 1580 года, объяснив это тем, что путешествия с ним и возвращение к обычной жизни после этого может разрушить отношения, и понадеялся, что отношения Эми и Рори наладятся после этой поездки. В Венеции они обнаружили так называемых "вампиров", которые на самом деле были сатурнинами, которые пытались восстановить свою расу, превращая девочек Венеции в подходящих самок для сыновей Розанны Кальвиери . Эми, лишь чудом избежав превращения в "вампира", спасла Рори от старшего сына Розанны, Франческо, который намеревался убить её жениха. ( ТВ: Тем временем в ТАРДИС , Вампиры Венеции ) Команда ТАРДИС были заперты между двумя мирами злодеем, назвавшимся Повелителем снов. Он дразнил Эми напоминаниями об её запутанных отношениях с Рори и Доктором, заставляя её выбирать между ними. Когда Рори умер в одном из миров, она поняла, что не хочет жить в мире, где его не стало. Обнаружив его живым в реальности, она дала ему чётко понять, что чувства Рори к ней полностью взаимны. ( ТВ: Выбор Эми ) Несмотря на то, что они изначально планировали посетить Рио, Эми, Рори и Доктор оказываются в маленькой деревушке Уэльса в 2020 году. Эми тут же оказывается под поверхностью земли, утянутая вниз силурианцами, ( ТВ: Голодная земля ) и там её едва не расчленяет силурианский учёный по имени Малоке. После неудачной попытки заключить мир между людьми и силурианцами, где Эми говорила за человечество, лидер силурианцев Эльдан выпустил газ в подземный город, чтобы остановить вооружённые силы, которые вела Рестак для атаки на человечество. Войска были вынуждены вернуться в свои капсулы крио-стазиса и погрузились в сон на тысячу лет. Рори получил смертельный выстрел, которым Рестак намеревалась убить Доктора, и он был стёрт из времени внезапно появившейся трещиной. Амелия потеряла все воспоминания о нём. ( ТВ: Холодная кровь ) Чувствуя вину за потерю Рори, Доктор отвёз Эми во множество замечательных мест, которые включали в себя Аркадию и Троянские сады. Эми спросила Доктора, почему он так мил с ней. Скрывая своё чувство вины, он ответил, что всегда был мил с ней. После этого Эми сказала, что она просто шутила, но не поняла, почему Доктор был так серьёзен. В одну из этих поездок они отправились в 2010, чтобы посмотреть на выставку работ любимого художника Эми, Винсента Ван Гога в музее Орсе в Париже. На выставке Доктор заметил, что Винсент нарисовал крафайиса в картине Церковь в Овере . Чтобы выяснить, в чём дело, двое переместились во французский город Овер-сюр-Уаз 1 июня 1890 года. Эми быстро стала хорошим другом Винсента и упросила Доктора отвезти несчастного художника на ту самую выставку 2010 года, чтобы показать ему, что он получит признание. Амелия была твёрдо уверена, что это светлое воспоминания несомненно предотвратит его самоубийство, и, после того, как они вернули Винсента обратно в 1890, мчалась вверх по лестнице музея, чтобы поскорее увидеть его новые картины. Она расстроилась, когда узнала, что их действия не предотвратили самоубийство Винсента, и единственным, что изменилось, стало посвящение на картине Подсолнухи "Для Эми. Винсент". ( ТВ: Винсент и Доктор ) Доктор и Эми собирались посетить 1963 год, чтобы познакомиться с "The Beatles". Появившись там, они обнаружили, что далеки уничтожили всю человеческую расу на Земле, использовав Око Времени, чтобы изменить историю. Эми и Доктор прыгнули в Око, чтобы попасть на Скаро до того, как далеки попали туда. Амелия начала исчезать, так как в новой временной линии она никогда не рождалась. Девушка сначала испугалась, но потом смогла использовать своё новое состояние временной невидимости для того, чтобы собрать части разрушителя зрения. Это устройство Доктор готовил для того, чтобы ослепить далеков, как только они прибудут. После того, как они собрали свою ловушку, Доктор перегрузил генераторы магнитного поля. Далеки потеряли Око Времени и никогда не использовали его для того, чтобы изменить историю. ( ИГРА: Город далеков ) Остановив далеков, Доктор и Эми отправились на арктическую бурильную станцию GSO. Нано-вирус, который распространяли киберматы, превратил практически весь коллектив станции в кибер-рабов для киберлюдей, запертых в леднике миллиарды лет назад. Эми использовала перепрограммированный радиомаячок, чтобы выключить киберматов. Кибер-рабы поймали Амелию и чуть было не конвертировали девушку, но Доктор сумел спасти её и победить киберлюдей. ( ИГРА: Кровь киберлюдей ) Одиннадцатый и его спутница посетили Смыслов-3, где обнаружили, что их будущие версии посетили эту планету до них и причинили окружающим много неприятностей. Местный житель Таник угрожал посадить их в тюрьму, но они улетели на ТАРДИС быстрее, чем он сумел их остановить. (КОМИКС: Wish You Were Here) В поисках частей для тянущего луча, который помог бы спасти Одиннадцатого Доктора из разрыва во времени и пространстве, Эми случайно освободила Сущность из контейнера, в котором она содержалась в ТАРДИС. Сущность создала рану во времени и отправила Эми на тысячу лет вперёд в будущее, где начала питаться её временной линией. Доктор послал Эми Тахионный цикл обратной связи для того, чтобы она смогла вернуться к нему. Одиннадцатый поймал Сущность и поместил её в разрыв во времени и пространстве, где она могла питаться хрономитами из четвёртого измерения, не причиняя им вреда. ( ИГРА: ТАРДИС ) Чуть позже Доктор и Эми нашли местечко для отдыха, это был Посейдон-8 в 23 веке, во время их прибытия атакованный Заралоком, захваченный Вашта Нерада , и ко всему прочему люди, живущие здесь, страдали от загадочной "болезни". Эми помогла Доктору восстановить питание подводной фермы. После этого они отправились на USS Eldridge, военный корабль времён Великой Отечественной Войны, и узнали, что неверно работавшее устройство маскировки на нём создало воронку измерений, которая и привела к тому, что на Посейдоне-8 появились Заралок и Вашта Нерада. Одиннадцатый и Эми деактивировали устройство, что вернуло Заралока и Вашта Нерада в их родные временные отрезки. ( ИГРА: Тени Вашта Нерада ) После этого Понд и Повелитель Времени последовали на сигнал бедствия, который привёл их на семейный космический корабль, где далек-учёный пытался украсть технологии. Когда двигатель оказался перегружен, всю семью Джонсов разбросало во времени и пространстве. Доктору с Амелией пришлось посетить множество разных мест, таких как древний Айканский храм, и столкнуться со множеством различных монстров: киберлюдьми, силурианцами и другими, чтобы найти и помочь семье Джонсов. ( ИГРА: Лабиринты времени ) ТАРДИС неожиданно дематериализовалась из парка в Колчестере, графстве Эссекс, из-за чего Доктор застрял там, а Эми в ТАРДИС. После того, как они воссоединились, Доктор велел ей написать записку его прошлому себе, чтобы он снял квартиру у Крейга Оуэнса . Пока Эми искала в пиджаке Доктора ручку, она обнаружила коробочку со своим обручальным кольцом, которое осталось от стёртого из времени Рори. Она не могла понять, почему помнит её, но почувствовала странную связь с этим кольцом. ( ТВ: Квартирант ) Как-то раз Доктор и Эми приземлились на астероид, на котором стоял старый дом. Они обнаружили на астероиде профессора Ландейла и мисс Крисп, которые предьявили иск на сохранение прав на этот дом, в котором находились книги и фильмы Девятой Династии Аркатрона. Это профессор Ландейл и мисс Крисп отключили защиту дома. Чуть позже они встретили человека по имени Лестер Фордж, представившегося куратором дома. Когда Эми нашла труп мисс Деллман, они с Доктором поняли, что на самом деле дом был тюрьмой для "куратора" - на самом деле пленника по имени Максим Кларт, который стоял за убийствами и исчезновением Девятой Династии, а также убийством мисс Деллман.. Максим освободился из своей стазисной тюрьмы, когда защита была отключена. Доктор восстановил защитную систему, и роботы охранники вернули Кларта туда, где он должен был быть. Доктор, Эми, Ландейл и Крисп решили покинуть это место, и никому не рассказывать о его существовании. ( ПРОЗА: Секрет Аркатрона ) Эми и Доктор были в космической Флориде за неделю до того, как произошли события со стиранием Доктора из истории. ( ТВ: Большой взрыв ) После этого Доктор отвёз Амелию посмотреть на самую древнюю надпись на самой древней планете во вселенной. Никто до них не мог расшифровать значение этой надписи. Доктор был в восторге от того, что они смогут первые понять эту надпись, используя переводчик ТАРДИС. Когда они прибыли на планету, выйдя, они прочитали надпись, которая гласила "Привет, сладкий", и рядом с котрой были координаты для 21 января 102 года н.э. в Стоунхедже. ( ТВ: Пандорика открывается ) По приземлении в лагере римлян около Стоунхеджа Эми и Доктор снова встретились с Ривер Сонг . Ривер показала им последнюю картину Ван Гога, под названием Пандорика открывается, на которой была нарисована взрывающаяся ТАРДИС Доктора и написаны координаты места и времени их прибытия в лагерь римлян. В пещере под Стоунхеджем они нашли легендарную Пандорику, которая была очень похожа на Ящик Пандоры на обложке любимой детской книжки Эми. И тут Амелию атаковала оторванная голова киберчеловека. Центурионы оказались автонами, которые считали себя настоящими людьми, одним из которых оказался вызвавшийся помочь Ривер Сонг в Стоунхедже автон со внешностью стёртого из времени Рори Уильямса. Эми сначала не узнала его, но постепенно начала вспоминать, и в итоге заключила его в объятия, предложив ему надеть на свой палец обручальное кольцо, которое Доктор отдал Рори в пещере. В это время Альянс активировал программу автонов, и Рори застрелил Эми, не в силах сопротивляться программе. ( ТВ: Пандорика открывается ) К счастью, прежде чем Эми умерла, Доктор прибыл к ним с помощью манипулятора временной воронки Ривер. Он велел Рори вызволить его из Пандорики и поместить внутрь Эми, чтобы спасти ей жизнь. После он исчез, переместившись в будущее, а его более ранняя версия помог Рори посадить Эми в Пандорику, чтобы сохранить ей жизнь на два тысячелетия. Несмотря на возражения Доктора, Рори решил остаться рядом с Пандорикой, чтобы обеспечить своей девушке безопасность. В 118 году, Эми, сама того не зная, прибыла в Рим в Пандорике, находясь без сознания. Рори продолжил защищать её. Он не смог помешать франкам захватить Пандорику в 420, но продолжал обеспечивать безопасность Эми. К 1120 году Пандорика стала имуществом рыцарей-тамплиеров, и в 1231 году отправлена в Ватикан. Через некоторое время её продали Марко Поло. Всё это время Пандорику сопровождала легенда об Одиноком Центурионе, который верно охранял мистический артефакт. Какое-то время спустя Пандорика оказалась в Лондоне. Склад, в котором она хранилась, был подожжён во времена немецкой бомбардировки в 1941 году, но на следующее утро Пандорика была обнаружена нетронутой на безопасном расстоянии от огня. Свидетели рассказывали о человеке в доспехах Римской империи, который оттаскивал Пандорику от огня. Это было последнее свидетельство существования легендарного Одинокого Центуриона. К 1996 году Пандорика находилась на выставке в Национальном музее Лондона. ( ТВ: Большой взрыв ) В 1996 году Пандорика открылась от прикосновения семилетней Амелии Понд, которая попала на выставку из-за Доктора. Из Пандорики появилась взрослая Эми, которая исцелилась за время нахождения в артефакте, и сказала своей юной версии: "Хорошо, детка. Теперь будет непросто." Взрослая Эми ещё раз демонстрирует, что на неё не действует эффект ограничения Блиновича , прикоснувшись к своей юной версии без каких-либо последствий. Вдвоём они посмотрели короткое видео о Пандорике и её мистическом защитнике, что заставило Эми заплакать. Её скорбь по Рори была прервана появлением охранника: Рори. Убежав от далеков, увидев, как Доктор спасает Ривер Сонг из временной петли во взрывающейся ТАРДИС, которая стала Солнцем, и как Доктор, похоже, будет убит, Эми обнаружила, что Доктор вернулся к Пандорике и связал её с манипулятором временной воронки. Он собирался запустить её - и себя вместе с ней - прямо в сердце взрывающейся ТАРДИС и перезапустить Вселенную. Эми была напугана словами Ривер Сонг о том, что Доктор окажется по другую сторону трещины во Вселенной и сотрётся из времени и памяти всех, кто когда-либо знал его. Эми проснулась 26 июня 2010 года, где была удивлена и рада видеть своих родителей, хоть и не могла понять, почему. На этот день у Эми была назначена свадьба с Рори Уильямсом, который снова стал живым человеком. На вечере Эми засмотрелась на смутно знакомую светловолосую женщину, проходившую мимо окна. После она обнаружила старый дневник на столе напротив Рори; несмотря на его весьма потёртую синюю обложку, все страницы были пусты. Рори сказал, что светловолосая женщина оставила этот дневник для неё. Эми начала плакать, и не могла понять, почему. Она осмотрелась и заметила одного мужчину в бабочке, а другого в брюках на подтяжках. Как только слеза с её щеки упала на дневник, она вспомнила, что Доктор сказал ей в ту ночь, когда она спала четырнадцать лет назад. В порыве эмоций она начала звать своего Доктора в лохмотьях. Дневник пробудил её воспоминания о Докторе и ТАРДИС. Как и дневник, ТАРДИС Доктора была "Чем-то старым. Чем-то новым. Чем-то одолженным... И чем-то синим." ТАРДИС материализовалась посреди банкетного зала и Доктор вышел из неё, чтобы поздравить молодожёнов со свадьбой, а затем вернулся в ТАРДИС, чтобы переместить её в сад неподалёку, освободив комнату для танцев. После вечера танцев Эми и Рори заметили, что Доктор пытался тихо уйти со свадьбы, и тихо прошли за ним в сад Эми до его ТАРДИС. Там они попрощались с Лидвортом и улетели с Доктором в ещё одно приключение: египетская богиня бесчинствует в Восточном экспрессе в космосе. ( ТВ: Большой взрыв ) Эми и Рори сказали своим родственникам и друзьям, что они проводили медовый месяц в Тайланде. ( ТВ: Динозавры на космическом корабле ) Но на самом деле они путешествовали во времени и пространстве. Они провели свою первую брачную ночь в своей комнате на борту ТАРДИС Доктора, в путешествии через временную воронку. В эту ночь Эми и Рори зачали ребёнка, ещё не зная, какие последствия могут их ожидать. ( ТВ: Пространство , Хороший человек идёт на войну ) После этого Доктор оставил их на планете медового месяца - планете в медовом месяце с астероидом - прямо перед тем, как его ТАРДИС украл Коготь шаншитов из 15-ого Похоронного флота. ( ТВ: Смерть Доктора ) Эми настояла на том, чтобы Доктор везде носил с собой её мобильный телефон - чтобы они могли оставаться на связи. (ПРОЗА: Ночь после Хеллоуина) Эми и Рори продолжили свой медовый месяц на борту межзвёздного круизного судна. В то время, как Эми и Рори были в костюмах киссограммы и центуриона, их корабль чуть не врезался в планету. Эми взяла на себя роль призрака Нынешнего Рождества, чтобы уговорить Казрана Сардика дать кораблю безопасно приземлиться. После того, как Абигейл Петтигрю и сломанная отвёртка Доктора помогли открыть пояс облаков над планетой и корабль приземлился, Доктор предложил Эми и Рори в качестве следующего места приземления месяц, сделанный из мёда. Он сказал, что там есть неплохие виды, но технически этот месяц живой и немного плотоядный. ( ТВ: Рождественская песнь ) Ближе к концу медового месяца Эми и Рори ТАРДИС материализовалась внутри самой себя после того, как Рори отвлёкся на юбку Эми и уронил тепловые соединения, которые до этого помогал Доктору установить. Эми познакомилась с будущей (на несколько минут вперёд во времени) версией себя, и немного с ней пофлиртовала, вызвав ревность у Рори. Как и с её более юной версией, Эми удалось избежать воздействия эффекта ограничения Блиновича и прикоснуться к своей будущей версии. Доктор использовал возникшую временную петлю для того, чтобы закончить парадокс. ( ТВ: Пространство / Время ) Эми и Рори вернулись за Землю за некоторое время до весны 2011 года. Вместе они жили обыденной жизнью, иногда замечая действия Доктора, который будто бы "махал" им из различных исторических событий, появляясь там и сям. В какой-то момент времени они получили приглашение в конверте цвета ТАРДИС. Позже Доктор утверждал, что Эми была похищена мадам Ковариан и церковью Тишины, которые обнаружили, что она беременна, ещё до того, как Эми и Рори приняли приглашение. Она была заменена на гангера из Плоти, который был связан с её разумом, заставляя её и остальных верить в то, что она не была похищена. ( ТВ: Невозможный астронавт , Почти люди , Хороший человек идёт на войну ) Эми и Рори вместе с Доктором и Ривер Сонг отправились на пикник к озеру Сайленсио в штате Юта 22 апреля 2011 года. По приказу Доктора Эми и остальные не вмешивались, когда более молодая версия Ривер в скафандре астронавта вышла из воды и застрелила Доктора; однако, им было неизвестно, что Доктором на самом деле была Теселекта , принявшая его облик. ( ТВ: Невозможный астронавт , Свадьба Ривер Сонг ) Амелия и остальные похоронили Доктора в стиле викингов: положили его на лодку, отправили лодку в озеро и подожгли с помощью бензина, который им дал неожиданно появившийся пожилой Кантон Эверетт Делавэр III , очевидно, тоже приглашённый Доктором. Когда Эми, Рори и Ривер отправились поужинать в ближайшее кафе, они обнаружили более молодую версию Одиннадцатого Доктора. Эми убедила его найти молодого Кантона в 1969 году. Отправившись туда, они нашли Делавэра в Овальном кабинете президента Никсона 8 апреля 1969 года. Делавер присоединился в команде, чтобы найти напуганную маленькую девочку из Флориды, которая могла звонить Никсону, где бы он не находился, и просить того о помощи. Компания обнаружила Сайлентов, пришельцев, которые правили Землёй начиная с каменного века. После того, как Эми была загипнотизирована Сайлентом, она сказала, что беременна, Доктору даже раньше, чем сказала Рори. Оглянувшись, она увидела пустой скафандр, приближающийся к ним, схватила пистолет Кантона и выстрелила в него. Внутри скафандра была маленькая девочка, и Эми была рада, что она не пострадала. ( ТВ: Невозможный астронавт ) Проведя три месяца в бегах по Америке, Эми и Рори сфальсифицировали свои смерти с помощью агента Делавэра, который затем доставил их в Зону 51 в чёрных мешках к Доктору. Эми открыла все двери в ТАРДИС, открыв прямой путь к бассейну, и они переместились к небоскрёбу Нью-Йорка, чтобы поймать Ривер Сонг в машину времени после падения с 50-ого этажа. Эми и агент Делавэр отправились исследовать практически заброшенный детский приют во Флориде, битком набитый Сайлентами. Там Амелия обнаружила фотографию себя с ребёнком на руках, в спальне какой-то девочки, и на мгновение увидела женщину с повязкой на глазу, смотревшую на неё через какое-то отверстие, которое затем исчезло. Когда Доктор и Рори пошли искать её, они обнаружили, что Эми исчезла, а устройство, которое должно было быть вживлено в её руку, лежало на полу. Когда Эми очнулась, она была привязана к столу, и Сайленты, находящиеся вокруг неё, говорили ей, что она "принесёт тишину". После того, как Рори, Доктор и Ривер Сонг спасли её из плена, девушка сказала Доктору, что всё же не была беременна, и объяснила, что заговорила с ним об этом потому что волновалась, что из-за постояннных путешествий во времени ребёнок родится с "временной головой" или какой-то другой мутацией. Доктор заверил её в том, что подобное не может случиться. Тем не менее, чуть позже Доктор тайком просканировал её и выявил, что статус её беременности постоянно колеблется между позитивным и негативным. ( ТВ: День Луны ) Доктор отправил ТАРДИС в пузырьковую вселенную , чтобы разыскать Повелителя времени по имени Корсар , который отправил сигнал о бедствии оттуда. Дом запер Эми и Рори в ловушке внутри ТАРДИС, которую он затем направил прочь из пузырьковой вселенной в поисках новой еды. Чтобы развлечь себя, Дом использовал природу времени внутри ТАРДИС, чтобы мучать Эми; он заставил её поверить в то, что Рори умер от старости. Позже Доктор спас их и использовал душу ТАРДИС для того чтобы убить/изгнать Дом из машины времени. ( ТВ: Жена Доктора ) Пока Доктор занимался рекалибровкой ТАРДИС, Эми решила пройтись по магазинам в космопорте и торговом комплексе под названием Космопорт-1. Мальчик по имени Паулюс выбежал из пекарни и на бегу врезался в Амелию. Пекарь-рептилодон ложно обвинил мальчика в том, что тот стащил пончик. Паулюс рассказал Эми о человеке в глубине пекарни, и Амелия посоветовала ему обойти лавку и поговорить с ним, чтобы выяснить, что происходит, пока девушка отвлекала пекаря. ( ПРОЗА: Авантюра Эми ) Эми не знала, что человеком в глубине пекарни был Рори. ( ПРОЗА: Приключение Рори ) Когда мальчик вернулся, он сообщил Амелии о вторжении десятков рептилодонов, которые прошли через трансмат . Эми и Паулюс оттеснили рептилодонов, швыряясь в них тортами, и заблокировав проход, пока не прибыли офицеры джудунов. Девушка смотрела, как офицеры арестовывают рептилодонов, и затем вернулась в ТАРДИС. ( ПРОЗА: Авантюра Эми ) Из-за солнечного цунами ТАРДИС аварийно приземлилась в 22-ом веке. Эми была вовлечена в революцию гангеров, и помогла им добиться равных прав с людьми, несмотря на то, что подозрительно относилась к Доктору-гангеру. В это время ей дважды являлась женщина с повязкой на глазу. Доктор посчитал это "памятью времени". После того, как Доктор-гангер остановил революцию, настоящий Доктор пообещал Эми найти её и уничтожил её гангера. Эми пробудилась в своём настоящем теле на Демоновом беге. Она была беременна уже на последних месяцах, и женщина с повязкой на глазу, мадам Ковариан , велела ей тужиться. И роды начались. ( ТВ: Мятежная плоть / Почти люди ) Эми назвала свою дочь Мелоди, в честь подруги, которую они знали под прозвищем Мелс. Несмотря на брак с Рори, Эми назвала свою дочь девичьей фамилией, сказав, что "Мелоди Уильямс" звучит как имя для учительницы географии, в то время как "Мелоди Понд" могло бы быть именем супергероини. В конце Мелоди побывала и тем и другим, хоть и под изменённым именем. Эми сказала своей дочери, что она никогда не останется одна: отец Мелоди идёт к ним, он никогда их не подведёт; он выглядит молодо, хоть и жил тысячи лет, у него есть имя, но жители Земли знают его под прозвищем "Последний центурион". ( ТВ: Хороший человек идёт на войну ) Однако, без ведома Эми, Мелоди была похищена мадам Ковариан и заменена на гангера из Плоти, чтобы поймать Доктора в ловушку. Член морской пехоты, Лорна Бакет, дала Амелии молитвенный лист, на котором она вышила имя её дочери на своём родном языке, языке Гамма-Лесов. Доктор и Рори пришли на астероид с армией, захватили Демонов Бег и спасли Эми. После Битвы на Демоновом Беге Эми узнала о трюке Ковариан, но слишком поздно, и гангер Мелоди растаял у неё в руках. После этого появилась Ривер Сонг и снова показала ей молитвенный лист. Переводящие схемы ТАРДИС перевела язык Лорны обратно на английский, но в языке Гамма-Лесов не было слова для "пруда" (pond), так как единственная вода в лесу это река (river), и "мелодия" (melody) была показана словом "песня" (song). Так Эми поняла, что Ривер Сонг и есть Мелоди. Доктор спешно покинул астероид в поисках ребёнка, оставив Рори, Эми и остальных на попечение их уже взрослой дочери. ( ТВ: Хороший человек идёт на войну ) Из-за того, что произошло на Демоновом Беге, Амелия потеряла способность иметь детей. ( ТВ: Изолятор далеков ) Пока Доктор пытался выследить Мелоди Понд, Эми начала настойчиво названивать в ТАРДИС, надеясь, что Доктор скажет ей какие-нибудь хорошие новости по поводу поиска её дочери. К сожалению, поиски Доктора были безуспешны и ему было стыдно брать трубку, так что все звонки отправлялись на автоответчик. ( ТВ: Приквел (Давай убьём Гитлера) ) Прождав, пока Доктор искал Ривер/Мелоди "всё лето", Эми заставила Рори вывести на поле в Лидворте слово "Доктор" при помощи их машины. Вскоре прибыла ТАРДИС, и, сразу после неё, Мэлс, которая потребовала прокатить её на ТАРДИС, угрожая Доктору пистолетом. По требованию Мэлс, ТАРДИС приземлилась в офисе Адольфа Гитлера в Берлине 1938 года. Они случайно спасли Гитлеру жизнь, так как его собиралась убить Теселекта, пилотируемая отрядом из департамента Справедливости, замаскированного под Эрика Циммермана . Гитлер в панике открыл огонь по Теселекте, но случайно попадает в Мэлс, из-за чего она регенерирует в знакомую ей Ривер Сонг. Используя "дерева иуды" Мелоди целует Доктора, тем самым отравляя его. Однако Эми убедила её что Доктор стоит спасения, а позже становится свидетелем того как её дочь жертвует своими оставшимся регенерациями, чтобы спасти Доктора. Эми, Рори и Доктор дают ей имя "Ривер Сонг", а потом оставляют её в больнице, чтобы она выздоровела и нашла свой собственный путь. ( ТВ: Давай убьём Гитлера ) ТАРДИС приземляется на Земле в 2011 году, из-за посланного сигнала бедствия от Тензы по имени Джордж из многоэтажного дома. Эми и Рори постучались во многие двери, однако так и не нашли того кто им был нужен. Они вошли в лифт и были брошены в кукольный дом, где Джордж хранил все свои страхи. Деревянные куклы поймали Эми и она стала частью их рядов, после чего начала преследовать Рори и других людей, находящихся там. Её наряд был изменен, а также добавилась кукольная шляпа. Когда Джордж преодолел свои страхи, Эми вернулась в свое нормальное состояние вместе с другими жертвами. ( ТВ: Ночные кошмары ) Доктор, Эми и Рори отправились на вторую по популярности планету, Апалапучию. Эми случайно попадает в учреждение для больных Чэнь-7, чумы, смертельной для существ с двумя сердцами, таких как Доктор. Рукоботы работающие в учреждении приняли её за пациента и могли убить её, так как их лекарство было смертельно для людей. Эми спряталась и ждала спасения. В конечном итогде она была спасена Доктором, Рори и своей будущей версией самой себя , которая была старше настоящей Эми на 36 лет. ( ТВ: Девочка, которая ждала ) Эми и Рори отправились в Китай в 13 век. Охранники дворца Ляо напали на них за то, что они брали  еду. После взлета ТАРДИС она обнаруживает корабль Рутанов, который упал на месте будущего здания Парламента. Корабль держал своих пассажиров в стазисе до 1605 года, после того как он послал сигнал бедствия. Под Парламентом Эми и Рори обнаружили, что Гай Фокс и Роберт Кейтсби замышляют заговор вместе с Леди Уинтерс из расы Рутанов, чтобы уничтожить Парламент и убить короля Джеймса I . Эми и Рори находят корабль Рутанов и помогли найти силовые стержни для его взлета. Они были затянуты в конфликт между сонтаранцами и рутанами из-за двух орудий гибели рутанов. Доктор перепрограммирует одно из орудий Рутанов, что приводит к тупиковой ситуации. ( ИГРА: Пороховой заговор ) Доктор, Эми и Рори попадают в тюрьму для Минотавра , где у всех была комната, в которой держался их кошмар, Эми нашла свою: маленькую себя, ожидающую Доктора. Чтобы победить Минотавра, Доктору пришлось разрушил веру Эми в него. После этого он возвращает Эми и Рори в их новый дом за некоторое время до того, как они уехали, оставив их позади, чтобы спасти их от дальнейшего риска от его приключений. Эми была расстроена этим, но неохотно соглашается с этим. Она попросила Доктора сказать Ривер Сонг чтобы она навестила их, если он встретит её. ( ТВ: Комплекс Бога ) После того, как альтернативная временная линия была изменена, Эми сидела в своём саду, разочарованная смертью Доктора и её собственным хладнокровным убийством Ковариан. Ривер, которая только что вернулась из Византии, прибыла, чтобы рассказать Эми правду о том, что Доктор не умер. Это подняло ей настроение, пока она не поняла что она стала тещей своего лучшего друга с семи лет. ( ТВ: Свадьба Ривер Сонг ) Эми стала моделью и была частью кампании "Петрикор". К тому времени, когда Доктор и Крейг останонавливали вторжение киберлюдей, Эми уже была достатно известа, что могла раздавать автографы. ( ТВ: Время на исходе ) Два года спустя Доктор присоединился к Эми и Рори на их рождественский ужин. ( ТВ: Доктор, вдова и платяной шкаф ) Доктор продолжал путешествовать один, однако он поддерживал связь с Эми и Рори, по крайне мере, ежемесячно. Однажды, посреди ночи, он приземлился, чтобы забрать пару, чтобы они помогли ему спасти вселенную, однако понял, что он прибыл слишком рано, и они пока ещё не знали, о чём он говорит. Позже, уд вышел из ТАРДИС Доктора, и на утро Рори обнаружил его в их ванной. Поскольку Доктор не мог забрать уда сразу, то пришелец служил Пондам как дворецкий, из за чего пара чувствовала себя не удобно. Спустя время Доктор все же смог забрать уда и вернуть его обратно в нужное время и место. ( ТВ: Жизнь Пондов ) В это время Эми и Рори решили завести себе нового ребёнка, однако Эми обнаружила что теперь она не могла иметь детей, после событий в тюрьме Бег Демонов. ( ТВ: Изолятор далеков ) Эми была авантюрна и безрассудна, а также остроумна и упряма. У неё было сложное детство, так как её вырастила тётя. Её родители были стёрты из существования временным полем, которое исходило из трещины в её комнате. Она чувствовала, что Доктор бросил её. Она редко кому открывала свои чувства, и часто была недоверчивой и осторожной. Она держала людей, о которых беспокоилась, на расстоянии вытянутой руки, как, например, это было в её ранних отношениях с Рори ( ТВ: Давай убьём Гитлера , Одиннадцатый час , Вампиры Венеции ) и с Доктором, когда тот вернулся. ( ТВ: Одиннадцатый час ) О шотландском происхождении Амелии шутили преимущественно Доктор и Рори, ( ТВ: Одиннадцатый час , Хороший человек идёт на войну , Давай убьём Гитлера ) но иногда и она сама отпускала шутки на эту тему. ( ТВ: Зверь внизу , Победа далеков , Изолятор далеков ) В детстве Амелия была стоической и способной позаботиться о себе. Она молилась Санте-Клаусу для того, чтобы тот починил ей трещину в стене, и не была удивлена, встретив Доктора. Она жаждала приключений в путешествиях с ним. Когда Доктор вернулся через 12 лет, поначалу она отнеслась к нему с агрессией. ( ТВ: Одиннадцатый час ) Во время ранних путешествий с Доктором Эми показала, что может быть очень умной и наблюдательной; когда они столкнулись с последним из Звёздных Китов, которого втайне мучили для того, чтобы перевозить англичан 29 века, она увидела, насколько Звёздный Кит был похож на Доктора. Они были похожи тем, что оба были последними представителями своего вида и не могли вынести вида плачущих детей. После этого Эми поняла, что если прекратить пытки кита, он не убьёт людей, живущих на его спине, и не дала Доктору пропустить сквозь мозг Кита фатальный разряд, чтобы тот прекратил мучиться. ( ТВ: Зверь внизу ) Эми умела использовать меч. ( ТВ: Проклятие чёрной метки ) Она также смогла взломать замок с помощью заколки для волос. ( ТВ: Зверь внизу ) За свои приключения с Докторм, Эми умирала несколько раз. 
