https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%AF%D1%81%D0%BC%D0%B8%D0%BD_%D0%9A%D0%B0%D0%BD

					Ясмин Кан				
Яс, София Афзал, Шеффилд
Человек
Земля
Ясмин Кан Yasmin Khan Прозвища: Яс, София Афзал, Шеффилд Раса: Человек Планета: Земля Семья: бабушка: Амбрин Мать: Наджия Отец: Хаким Сестра: Соня Занятие: Офицер полиции Появления Первое: ТВ: Женщина, которая упала на Землю (2018) Последнее: ТВ: Канун далеков (2022) Появления: список Актёр: Мэндип Гилл Видео Ясмин Кан — спутница Тринадцатого Доктора и младший офицер полиции в отделении Хэлламшира. Она живёт в квартире номер 34 в Парк-Хилл Эстейт вместе со своими родителями, Хакимом и Наджией и младшей сестрой Соней . Ясмин - мусульманка пакистанского происхождения. В качестве части команды ТАРДИС Яз часто использовала свои навыки следователя, чтобы помогать Доктору решать проблемы; Яз могла опрашивать людей или исследовать важные "улики". Кроме того, у Ясмин, как офицер полиции, проходила обучение по помощи людям, пострадавшим в ужасных происшествиях. Это часто бывало полезным в их приключениях, когда Доктору и друзьям нужно было заручиться поддержкой и помощью людей вокруг. Яc поняла, что её взгляды на жизнь очень сильно изменились после путешествий с Доктором, и ей было очень трудно снова приспособиться к обычной жизни на Земле . Когда Доктор вернулась, Ясмин продолжила путешествовать с ней в ТАРДИС, даже не смотря на то, что Райан и Грэм решили уйти. Во время событий с Потоком к Тринадцатому Доктору и Ясмин присоединился Дэн Льюис . Находясь во временной петле на складе в канун Нового года, Ясмин призналась Дэну в своих чувствах к Доктору, в чем она не призналась даже себе. Дэн сказал, что её чувства к Тринадцатой были очевидны по её поведению. Ясмин родилась у Хакима и Наджии Кан ( ТВ: Арахниды в Соединённом Королевстве ) в 1998 году. ( КОМИКС: Новое начало; ПРОЗА: Секрет в хранилище 13 ) У неё была младшая сестра, Соня, с которой она не очень хорошо ладила. ( ТВ: Арахниды в Соединённом Королевстве ) Когда Яз была маленькой, она умоляла родителей чтобы они взяли ей кролика, но они ей отказывали, так как у Хакима была аллергия на шерсть животных. Вместо этого ей подарили игрушку, которую она называла Мистер Хоппи. ( ПРОЗА: Секрет в Убежище 13 ) Ясмин училась в начальной школе Рэдландс вместе с Райаном Синклером , в классе, которому присвоили имя Розы Паркс . ( ТВ: Женщина, которая упала на Землю , Роза ) Она, как известно, посещала начальную школу приблизительно в 2004 году. ( ПРОЗА: Промежуток времени ) Её лучшей подругой в начальной школе была Поппи Хиллман. Примерно в 2008 году, когда они оба начали посещать среднюю школу, их дружба закончилась после того, как Тейлор Грант назвал Яз "исламистским террористом". ( ПРОЗА: Добрый Доктор ) Когда Яз было двенадцать лет, её лучшей подругой была Аиша. Однажды они вместе отправились в школьный поход. ( ПРОЗА: Секрет в Убежище 13 ) В 10 лет она она пробралась в дом Дэнни Бисваса через окно. ( ТВ: Роза ) Над Ясмин издевалась Иззи Флинт, держа её в страхе целый год. ( ТВ: Искатели ведьм ) Когда в её жизни стало все сложно, из-за её оценок в школе, Ясмин убежала из дома, считая что её родители не понимают её проблем. Понимая что она "собирается сделать кое-что глупое", её сестра Соня решила сообщить что она пропала. Её нашла Анита Патель , которая убедила её остаться, сказав: "Жизнь меняется. Приходи ко мне через три года. Если я ошибусь, то дам тебе 50 фунтов. Но если я права, ты будешь должна мне 50 пенсов". ( ТВ: Вы меня слышите? ) Примерно в 2016 году Ясмин начала проходить стажировку в полиции в качестве младшего офицера. Но ей не поручали серьёзные дела, а отправляли на решение мелких споров, что сильно раздражало Яз. ( ТВ: Женщина, которая упала на Землю ). Её обязанности включали в себя помощь детям, которые чувствовали себя в безопасности или в стрессовых ситуациях. ( ТВ: Оно уносит тебя ) Ясмин сталкивалась с последствиями расизма в 21 веке. Она часто слышала оскорбление в свой адрес. Например её называли террористкой из-за её южно-азиатского происхождения. ( ТВ: Роза ) Она также имела дело с многими случаями домашнего насилия. ( ПРОЗА: Незваные гости ) И хотя она надеялась на более высокие назначения в её должности, Яз с ответственностью относилась к своим заданиям. ( ТВ: Женщина, которая упала на Землю ) В сентябре 2018 Ясмин направили расследовать странное происшествие за пределы Шеффилда, где она встретила своего одноклассника начальной школы Райана Синклера . Райан рассказал ей о странном объекте, который нашел возле дерева, на которое забросил свой велосипед. Изначально она засомневалась в словах Райана, но поверила, когда прикоснулась к тому холодному предмету. Когда Грэм, Грэйс и парень по имени Карл Райт возвращались в Шеффилд, на их поезд напало инопланетное устройство слежки. На место прибыли Яз и Райан и обнаружили, что поезд был атакован таинственным существом . В это же время через крышу упала Доктор , чем предотвратила его нападение. После того, как устройство улетело, Яз принялась опрашивать свидетелей случившегося. Она хотела собрать факты и отрапортовать начальству , но Доктор отговорила Яз. Ясмин, Райан, Грэйс и Грэм помогли Доктору расследовать этот случай и помешать стенза Тиму Шоу похитить Карла Райта. ( ТВ: Женщина, которая упала на Землю ) Там она встретила Тринадцатого Доктора. Ясмин вместе с Райаном, Грейс и её мужем, Грэмом . После того, как Грейс умерла, отключив катушку , Ясмин пришла на ее похороны. Позже Ясмин помогла Доктору построить телепорт, чтобы доставить ее к ТАРДИС . Хоть телепортироваться должна была только Доктор, Ясмин, Райан и Грэм также телепортировались с ней в глубокий космос. ( ТВ: Женщина, которая упала на Землю ) Ясмин была амбициозна. Хоть внешне она и казалась уверенной в себе, она понимала, что знает далеко не всё; она считала, что "каждый день это день чему-то научиться". ( ТВ: Женщина, которая упала на Землю ) У Яз были высокие стремления; она сказала Розе Паркс , что хочет добраться до вершины карьеры полицейского. Несмотря на то, что к ней проявляли расизм в Америке 1955 года, она не расстраивалась, и поблагодарила мисс Паркс за то, что та своими действиями сделала для неё возможным стать полицейским, и что, благодаря ей (несмотря на тяжёлые времена), Америка в будущем обретёт чёрного президента. У неё было чувство юмора, и она шутила на тему того, что её приняли за мексиканку в Монтгомери. ( ТВ: Роза ) Она редко приводила друзей к себе домой, и её родные считали, что она "замужем за работой". ( ТВ: Арахниды в Соединённом Королевстве ) Ясмин была любопытна, и никогда не боялась прыгнуть в неизведанное. ( ТВ: Праксей , Вечные дети ) Она считала, что путешествия с Доктором - это все, что она когда-либо хотела в жизни. ( ПРОЗА: Вы меня слышите? ) Яс не была арахнофобом. ( ТВ: Дело номер 4 )  Яс не пьёт алкогольные напитки, о чём она заявила Эйс, приняв за алкогольный напиток виноградный сок, который та предложила девушке. (ПРОЗА: At childhood`s end) У Ясмин был приятный мелодичный голос. ( ПРОЗА: Великий Доктор ) 
