https://tardis.fandom.com/ru/wiki/1_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(2005) 
1 сезон (2005) 
1 сезон (2005) Series 1 12 эпизодов Доктор: Девятый Доктор Спутники: Роза Тайлер , Джек Харкнесс Участвуют: Джекки Тайлер , Микки Смит , Адам Митчелл Производственная информация Автор: Расселл Т Дэвис Продюсер: Фил Коллинсон Дата выхода: 26 марта — 18 июня 2005 Формат: 13 эпизодов по 50-60 мин. Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Доктор Кто: Фильм 2 сезон (2006) 1 сезон ( 27 в общем счёте ) сериала « Доктор Кто » транслировался с 26 марта по 18 июня 2005 года. Этот сезон является первым и последним для Кристофера Экклстона в роли Девятого Доктора и первым для Билли Пайпер в роли спутницы Доктора Розы Тайлер . В серии « Пустой ребёнок » появился Джон Барроумен в роли капитана Джека Харкнесса , который в 2006 году получит свой собственный спин-офф . В сериях « Далек » и « Долгая игра » появился Адам Митчелл , которого сыграл Бруно Лэнгли . Другими важными персонажами стали Джекки Тайлер (мать Розы, сыгранная Камилой Кодури ) и Микки Смит (парень Розы, сыгранный Ноэлем Кларком ). В первом сезоне была представлена сюжетная арка « Злого Волка ». Это название можно увидеть или услышать в большинстве эпизодов. Также в этом сезоне впервые упоминается Последняя Великая Война Времени . 
