https://tardis.fandom.com/ru/wiki/11_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(1973-1974) 
11 сезон (1973-1974) 
11 сезон (1973-1974) Season 11 26 эпизодов, объединённых в 5 серий Доктор: Третий Доктор Спутники: Сара Джейн Смит Участвуют: UNIT : Летбридж-Стюарт , Бентон , Йейтс Производственная информация Продюсер: Барри Леттс Дата выхода: 15 декабря 1973 - 8 июня 1974 Формат: 26 эпизодов по 25 мин. Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → 10 сезон (1972-1973) 12 сезон (1974-1975) Сезон 11 сериала « Доктора Кто » транслировался с 15 декабря 1973 по 8 июня 1974 года. Состоит из 5 серий, каждая из которых состоит из 4-6 эпизодов. Этот сезон являлся пятым и последним для Джона Пертви в роли Третьего Доктора и первым для Элизабет Слейден , которая дебютировала в роли одной из самых популярных спутниц Доктора из классического сериала, Сары Джейн Смит . Сара Джейн останется в сериале до 14 сезона (1976) , а позже получит два телевизионных спин-оффа « К9 и компания » (1981) и « Приключения Сары Джейн » (2006-2011) и вернётся ещё в нескольких сериях « Доктора Кто » с 1983 по 2010 год. Николас Кортни , Джон Левин и Ричард Франклин продолжают играть бригадира Алистера Гордона Летбридж-Стюарта , сержанта Джона Бентона и капитана Майка Йетса . Данный сезон стал последним для Ричарда Франклина в роли Майка Йейтса. В данном сезоне используется уникальная версия заставки, визуальный эффект которой также вдохновит титры 12-17 сезонов, при этом версия музыкальной темы осталась неизменной с прошлых сезонов Третьего Доктора. Также с 11 сезона используется новый логотип, который сохранится до 1980 года (17 сезон). Серия « Монстр Пеладона » является сиквелом к серии « Проклятие Пеладона » (1972, 9 сезон). В серии « Планета пауков » возвращается мощный кристалл с планеты Метебилис III из серии « Зелёная смерть » (1973, 10 сезон). 
