https://tardis.fandom.com/ru/wiki/13_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(2021-2022) 
13 сезон (2021-2022) 
13 сезон (2021-2022) Series 13 « Доктор Кто: Поток » - 6 эпизодов Спецвыпуски - 3 эпизода Доктор: Тринадцатый Доктор Спутники: Ясмин Кан , Дэн Льюис Производственная информация Автор: Крис Чибнелл Дата выхода: 31 октября 2021 Формат: 6 эпизодов по 50-60 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → 12 сезон (2020) 14 сезон (2023) 13 сезон ( 39 в общем счете) телесериала « Доктор Кто » с Джоди Уиттакер в роли Тринадцатого Доктора , стартовал 31 октября 2021 года. Это третий сезон, который ведёт шоураннер Крис Чибнелл . Мэндип Гилл вернулась к роли Ясмин Кан , а Джон Бишоп играет нового спутника Доктора по имени Дэн Льюис . 6 эпизодов, объединённых в одну сюжетную арку под названием « Доктор Кто: Поток », вышли в период с 31 октября по 5 декабря 2021 года. Ожидается выход трёх спецвыпусков в 2022 году (1 января, весна и осень), которые завершат эру Тринадцатого Доктора. Уменьшение количества эпизодов в сезоне связано с ограничениями производства во время пандемии COVID-19. Сезон и спецвыпуски продолжают сюжетную линию прошлого Доктора и Вечного Дитя , завершая 5-летний план Криса Чибнелла на « Доктор Кто ». Помимо основного сезона, в 2022 году выходит трилогия спецвыпусков, завершающих историю Тринадцатого Доктора и подводящих к её регенерации : 
