https://tardis.fandom.com/ru/wiki/24_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(1987) 
24 сезон (1987) 
Сезон 24 сериала «Доктора Кто» транслировался с 7 сентября по 7 декабря 1987 года. Состоит из 4 серий, каждая из которых содержит в себе 3-4 эпизода по 25 минут. Этот сезон является первым для Сильвестра МакКоя в роли Седьмого Доктора , а также вторым и последним для Бонни Лэнгфорд в роли Мелани Буш и первым для Софи Олдред в роли Эйс . С этого сезона сериал вернулся к традиционному формату, когда серии не соединены единой сюжетной аркой. Также, в последней истории сезона, « Драконье пламя » , впервые была показана та команда ТАРДИС, на которой сериал в 1989 году закроется - это Седьмой Доктор с Эйс. Также, Эйс, фактически, стала последней официальной спутницей Доктора не телевидении, до Розы Тайлер , которая появилась в 1 сезона возобновлённого сериала. Колин Бейкер был уволен с роли Доктора и отказался участвовать в сцене регенерации Шестого Доктора в Седьмого в начале сезона, из-за чего Сильвестру МакКою пришлось надевать парик и пальто, чтобы на несколько минут сыграть Шестого Доктора. 
