https://tardis.fandom.com/ru/wiki/3_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(2007) 
3 сезон (2007) 
3 сезон ( 29 сезон в общем счёте) телесериала « Доктор Кто », стартовавший 31 марта и завершившийся 30 июня 2007 года с Дэвидом Теннантом и Фримой Аджиман в ролях Десятого Доктора и Марты Джонс . Здесь произошло первое появление Мастера в возрождённом сериале, которого сыграли Дерек Джейкоби и Джон Симм . Регулярными персонажами в сезоне стали Фрэнсин Джонс ( Аджоа Андох ), Клайв Джонс ( Тревор Лэрд ), Тиш Джонс ( Гугу Мбата-Роу ) и Лео Джонс ( Регги Йейтс ). Произошло возвращение Джека Харкнесса ( Джон Барроумен ). Сюжетная арка сезона связана с личностью Гарольда Саксона, который стал премьер-министром Великобритании. Расселл Т Дэвис написал 5 эпизодов из 13. Другими сценаристами, чьи серии вошли в сезон, стали Гарет Робертс , Хелен Рейнор , Стивен Гринхорн , Крис Чибнелл , Пол Корнелл и Стивен Моффат . 
