https://tardis.fandom.com/ru/wiki/3_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(1965-1966) 
3 сезон (1965-1966) 
3 сезон (1965-1966) Season 3 45 эпизодов, объединённых в 10 серий Доктор: Первый Доктор Спутники: Вики Паллистер , Стивен Тейлор ; Катарина ; Сара Кингдом ; Додо Чаплет ; Полли Райт и Бен Джексон Производственная информация Продюсер: Верити Ламберт (1-2 серии) Джон Уайлс (3-6 серии) Иннес Ллойд (7-11 серии) Дата выхода: 11 сентября 1965 - 16 июля 1966 Формат: 45 эпизодов по 25 мин. Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → 2 сезон (1964-1965) 4 сезон (1966-1967) Сезон 3 сериала « Доктор Кто » был показан с 11 сентября 1965 по 16 июля 1966. Уильям Хартнелл продолжил играть роль Первого Доктора , вместе с ним вернулись Морин О'Брайен ( Вики Паллистер ) и Питер Пёрвс ( Стивен Тейлор ). В сериях « Создатели мифов » и « Генеральный план далеков » спутницей Доктора стала Катарина , троянская служанка, которую сыграла Эдриэнн Хилл . Кроме того, в серии «Генеральный план далеков» к Доктору на короткое время присоединились агенты SSS из 41 века, Брет Вион и Сара Кингдом , роль которых сыграли Николас Кортни и Джин Марш , соответственно. С серии « Резня в канун Святого Варфоломея » по серию « Военные машины » с Доктором путешествовала Додо Чаплет , которую сыграла Джекки Лейн . Также, в «Военных машинах» к Доктору присоединились Полли Райт ( Аннеке Уиллс ) и Бен Джексон ( Майкл Крейз ). Сезон состоял из 10 историй, каждая из которых состояла из определённого количества эпизодов (от 1 до 12). Из-за политики BBC по стиранию чёрно-белых сериалов, до сих пор в сезоне имеется большое количество утерянных эпизодов, и даже целых серий. Среди них, « Галактика 4 » (эпизоды 1, 2 и 4), « Миссия в неизвестное » (эпизод 1), « Создатели мифов » (эпизоды 1, 2, 3 и 4), « Генеральный план далеков » (эпизоды 1, 3, 4, 6, 7, 8, 9, 11 и 12), « Резня в канун Святого Варфоломея » (эпизоды 1, 2, 3 и 4), « Небесный игрушечник » (эпизоды 1, 2 и 3) и « Дикари » (эпизоды 1, 2, 3 и 4). Ко всем из них имеются неофициальные реконструкции. VHS (1997-2002) : DVD (2004-11) : Аудио (1999-2010) : Новеллизации (1985-89) : 
