https://tardis.fandom.com/ru/wiki/6_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(1968-1969) 
6 сезон (1968-1969) 
6 сезон (1968-1969) Season 6 44 эпизода, объединённых в 7 серий Доктор: Второй Доктор Спутники: Джейми МакКриммон Зои Хериот Производственная информация Продюсер: Питер Брайант (1-6 серии) Деррик Шервин (7 серия) Дата выхода: 10 августа 1968 - 21 июня 1969 Формат: 44 эпизода по 25 мин. Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → 5 сезон (1967-1968) 7 сезон (1970) Сезон 6 сериала «Доктор Кто» , выходивший на экраны с 10 августа 1968 по 21 июня 1969. Роль Второго Доктора продолжил играть Патрик Траутон . Его спутников, Джейми МакКриммона и Зои Хериот , продолжили играть Фрейзер Хайнс и Венди Падбери , соответственно. В серии « Вторжение » вернулся Алистер Гордон Летбридж-Стюарт ( Николас Кортни ), который на этот раз находился в должности бригадира и возглавлял организацию ЮНИТ , которая сотрудничает с Доктором даже в возрождённом сериале. Кроме того, в серии впервые появился капрал Джон Бентон ( Джон Левин ), вернувшийся в эре Третьего Доктора (в должности сержанта). Также, в сезоне произошло возвращение Ледяных воинов (полюбившихся с прошлого сезона) и киберлюдей (с их новым планом вторжения на Землю), а также первое появление доминаторов и кварков (последние вернутся в некоторых комиксах), Земли фантастики - места вне времени и пространства, где оживают персонажи и места земной литературы, организации ЮНИТ, кротонов (которые вернутся в аудиопьесе от Big Finish ). Самым важным было первое появление Повелителей Времени и раскрытие название расы Доктора. Был пролит свет на некоторые подробности из прошлого самого Доктора, названы причины, по которым он покинул свою родную планету (пока не названную). Сезон состоял из 7 серий, каждая из которых содержала определённое количество эпизодов (от 4 до 10). Утерянные эпизоды этого сезона - это два эпизода серии « Вторжение » (которые были анимированы) и все эпизоды серии « Космические пираты» . VHS (1985-2002) : DVD (2004-12) : Аудио (2004-12) : Новеллизации (1979-90) : 
