https://tardis.fandom.com/ru/wiki/9_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(2015) 
9 сезон (2015) 
9 сезон (2015) Series 9 13 эпизодов Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Производственная информация Дата выхода: 19 сентября - 5 декабря 2015 Формат: 12 эпизодов по ~45 минут Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → 8 сезон (2014) 10 сезон (2017) 9 сезон ( 35 сезон в общем счёте) телесериала « Доктор Кто » , стартовавший 19 сентября и завершившийся 5 декабря 2015 год. К ролям Двенадцатого Доктора и Клары Освальд вернулись Питер Капальди и Дженна Коулман . В сезоне произошло возвращение многих персонажей, ранее появлявшихся в сериале, в том числе: Мисси ( Мишель Гомес ), Охила ( Клэр Хиггинс ), Даврос ( Джулиан Блич ), Кейт Стюарт ( Джемма Редгрейв ), Осгуд ( Ингрид Оливер ), Архитектор Теней ( Келли Хантер ). Среди известных монстров вернулись далеки и зайгоны . Эпизодически появились киберлюди , уды , плачущие ангелы , джудуны , иглобрюхие , кэлер , хат , скаллионцы , силурианцы , сонтаранцы и ледяные воины . Сюжетная арка сезона завязана на исповедальном диске и тайне гибрида, которую знает Доктор. Одним из новых возвращающихся персонажей сезона стала Эсхильда , позже известная как Леди/Мэр Я, которую сыграла Мэйси Уильямс . Стивен Моффат является автором 4 эпизодов, а также соавтором ещё двух. Другими сценаристами в сезоне были Тоби Уитхаус , Джейми Мэтисон , Кэтрин Тригенна , Питер Харнесс , Марк Гейтисс и Сара Доллард , при этом только Кэтрин и Сара впервые написали для «Доктора Кто» в этом сезоне, в то время как остальные участвовали в создании сериала и раньше. Сезон стал экспериментным, объединяя большинство эпизодов в двухсерийки. Стивен Моффат является автором 1, 2, 11 и 12 эпизодов и соавтором 5 и 8 эпизодов. До начала 8 сезона Моффат пообещал в Doctor Who Magazine масштабный клиффхангер в финале 9-го, отметив, что зрители такого точно не ожидают. Остальные эпизоды написали Тоби Уитхаус (являющийся автором серий « Школьное воссоединение », « Вампиры Венеции », « Комплекс Бога » и « Город под названием Милосердие »), Джейми Мэтисон (ранее написавший « Мумию в Восточном Экспрессе » и « Плоскость »), Кэтрин Тригенна (ранее писавшая для « Торчвуда »), Питер Харнесс (автор « Убить Луну »), Марк Гейтисс (написавший большое количество историй для « Доктора Кто ») и Сара Доллард . Питер Капальди на съёмках сезона Во время планирования мероприятий на 10-летний юбилей со времён возрождения сериала, BBC попросили Расселла Т Дэвиса вернуться и написать эпизод. Хоть Стивен Моффат и обращается к нему ежегодно с этой просьбой, тот отказался. Несмотря на то, что он сказал Radio Times, во время интервью для BBC Radio 2 Дэвис заявил, что был бы рад написать ещё одну серию для сериала. В апреле 2015 Моффат подтвердил, что « Доктор Кто » будет идти ещё по крайней мере ещё 5 лет, так как сериал продлили до 2020 года. Расселл Т Дэвис также сказал, что он уверен, что закрытие сериала невозможно из-за сильного успеха перезапуска. Съёмки 9 сезона начались 5 января 2015 года в Кардиффе. « На дне озера » и « Перед потопом » составили первый производственный блок, а его зачитка прошла 18 декабря 2014. 14 января 2015 было подтверждено, что Дэниэл О'Хара , известный по сериалу « Being Human », снимет два эпизода для сезона. Второй блок состоял из двух открывающих эпизодов Стивена Моффата, и их съёмки прошли в Тенерифе, Испания, в феврале под руководством режиссёра Хетти МакДональда , ранее снявшего « Не моргай » (2007). Дженна Коулман , Питер Капальди и Мишель Гомес на San Diego Comic-Con International 30 марта было объявлено, что два эпизода снимет Эд Базалгетт , а 8 мая - что двухсерийку Харнесса снимет Дэниэл Неттхейм . 10 июня началась работа над пятым съёмочным блоком под руководством Джастина Молотникова , а 1 июля BBC объявили о возвращении Рейчел Талалэй , которая снимет два посл едних эпизода в сезоне, как и в прошлом году . 9 июля 2015 года вышел первый трейлер сезона, а также информация о дате выхода « Подмастерье чародея ». В тот же день Капальди, Коулман, Гомес и Моффат появились на San Diego Comic-Con International. 12 августа вышел второй трейлер, а пролог к сезону был выпущен 11 сентября, за чем последовал мини-эпизод « Медитация Доктора », вышедший 15 сентября в кинотеатрах России, Украины, Канады, Дании и США вместе с 3D-показом финала 8 сезона. 
