https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%90%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%BD_%D0%91%D0%BB%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%87 
Аарон Блинович 
Аарон Блинович Aaron Blinovitch Раса: Человек Планета: Земля Появления Впервые упомянут: АУДИО/ПРОЗА: Призраки Н-пространства (1995) Аарон Блинович — темпоральный физик, философ и автор книги Темпоральная Механика ( англ. Temporal Mechanics ) с планеты Земля . По его словам, сам этот эффект был интуитивно понятен любому, кто когда-либо задумывался о путешествиях во времени, однако именно Блинович впервые сформулировал самую концепцию, и поэтому эффект назван в его честь. Аарон Блинович вывел свою концепцию «Эффекта ограничения Блиновича» в 1928 году, находясь в читальном зале Британского Музея. В частности он рассматривал обобщённую проблему встречи любого существа с ним же самим из прошлого, а также теорию блиновиктуальности. Эффект ограничения Блиновича — естественный закон, он гласит, что время само залечивает свои раны, и бежит беспрепятственно, вопреки всем парадоксам. ( АУДИО/ПРОЗА: Призраки Н-пространства ) Эффект Блиновича может также играть своего рода роль генератора энергии: устройство под названием генератор Блиновича обеспечивает подобное. Принцип его действия прост: человек отправляется в прошлое, ждёт пять минут и возвращается обратно, затем ситуация повторяется — таким образом, можно несколько раз пересечь собственный временной поток, а высвобожденной при этом энергии хватит не только на питание самого генератора, но и на многое другое. Есть мнение, что Аарон Блинович был причастен к Фракции Парадокс . ( ПРОЗА: Неестественная история ) В какой-то момент, по словам Двенадцатого Доктора , Блинович встречался с Кортни Вудс в ситуации, имевшей отношение к её президентству в США. ( ТВ: Убить Луну ) 
