https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%90%D0%B4%D1%80%D0%B8%D0%BA 
Адрик 
Король Скорпионов 
Алзарианец 
Алзариус 
Адрик Adric Прозвища: Король Скорпионов Раса: Алзарианец Планета: Алзариус в Э-пространстве Семья: Мать: Талиса Отец: Морелл Брат: Варш Занятие: Математический гений Появления Первое: ТВ: Полный цикл (1980) Последнее: АУДИО: Big Finish Смерть: ТВ: Землетрясение (1982) АУДИО: Мальчик, забытый временем (2008) Появления: список Актёр: Мэттью Уотерхаус Эндрю Сакс Видео Адрик — гений-математик, алзарианец. Спутник Четвёртого и Пятого Доктора , ставший свидетелем регенерации первого из них. Он вырос в другой вселенной, которая известна как Э-пространство . Погиб, пытаясь предотвратить столкновение космического корабля с доисторической Землёй, которое было спланировано киберлюдьми, однако его попытка не увенчалась успехом — корабль врезался в Землю, и это уничтожило динозавров. ( ТВ: Землетрясение ) Адрик родился на планете Алзариус в 32 веке. Эта планета находилась в другой вселенной, которая называлась Э-пространством. В детстве он был награждён голубой звездой с позолоченным обрамлением за совершенное владение математикой. Его брат Варш принадлежал к известной банде разбойников. Адрик хотел присоединиться к ним, но получил отказ. Чтобы доказать, что он достоин вступления в банду, Адрик попытался украсть риверфрукт , но неудачно. ( ТВ: Полный цикл ) Сразу после этого Адрик присоединился к Четвёртому Доктору и Романе в их приключениях по Э-пространству. Вместе с ними он противостоял трём правителям-вампирам, которых боялись даже Повелители Времени . Они захватили Роману в плен и хотели принести её в жертву. Адрик попытался спасти её, однако и сам попал к ним в руки. В итоге своих спутников спас Доктор. ( ТВ: Состояние упадка ) После того, как Романа покинула ТАРДИС , Адрик и Доктор путешествовали вдвоём. Они оставили Э-пространство позади, вернувшись во вселенную Доктора. ( ТВ: Врата воинов ) Вскоре после этого путешественники посетили планету Тракен и встретили Ниссу . Они спасли планету от Мастера и вернули должность Хранителя законному наследнику. ( ТВ: Хранитель Тракена ) Доктор и Адрик после ухода Романы Доктор собрал новую версию К9 . ( ПРОЗА: Межгалактическая кошка , Загадка , Просто небольшая проблема ) В какой-то момент перед тем, как Четвёртый Доктор собирался починить Схему Хамелеон ТАРДИС , он отослал эту модель К9 Саре Джейн Смит . ( ТВ: Лучший друг девушки ) Адрик и Доктор снова столкнулись с Мастером вскоре после отбытия с Тракена. Доктор планировал использовать математические навыки логополитианцев, чтобы починить маскировочную схему своей ТАРДИС.  В этом путешествии к ним присоединились Нисса и Тиган Джованка . Хоть Мастер и был побеждён, Доктор получил серьёзные травмы, в результате чего регенерировал . Все трое спутников Доктора стали свидетелем его регенерации. ( ТВ: Логополис ) Сразу же после регенерации Доктора Мастер похитил Адрика и держал его в своей ТАРДИС . Он использовал разум Адрика для собственных блок-трансферных вычислений . Его план с отправкой ТАРДИС Доктора в Событие Один провалился, и Мастер захватил власть в городе Кастровальва . Тем не менее, Доктор победил Мастера и спас Адрика. Без математических вычислений Адрика, которые поступали в компьютер, город стал разрушаться, и путешественники убежали. Мастер, как казалось со стороны, был уничтожен в городе. ( ТВ: Кастровальва ) Отношения Доктора с Адриком заметно ухудшились после регенерации Четвёртого Доктора. Адрику явно больше симпатизировало именно это воплощение Доктора. Пятый Доктор связывал такое поведение с новыми спутницами, однако Адрик понимал, что это не при чём. ( ТВ: Кастровальва ; ПРОЗА: Разделённая верность ) Во время посещения Зала Крэнлидж 11 июня 1925 года, Адрик присутствовал на балу в пиратском костюме. ( ТВ: Чёрная орхидея ) Во время этой вечеринки он на короткое время встретился со спутницей Седьмого Доктора Эйс , которая искала один из сегментов Ключа Времени . Адрик хотел поближе познакомиться с ней, но она пригрозила сломать ему ногу, если он будет к ней приставать. ( КОМИКС: Время и Время вновь ) Адрик долго хотел найти своё место в экипаже ТАРДИС, но ему казалось, что у него не получается. В конце концов он попросил Доктора вернуть его на Алзариус. После того, как Доктор согласился, Адрик всё же передумал, решив, что действительно хочет жить в ТАРДИС. Сразу после этого путешественники ввязались в борьбу с киберлюдьми . Адрик был захвачен ими и помещён на космический корабль, который летел прямиком к Земле. Доктор, Тиган и Нисса планировали за ним вернуться, однако Кибер-лидер повредил консоль ТАРДИС . Адрик попытался развернуть корабль от Земли, однако киберчеловек уничтожил управление. Он смирился с тем, что ему предстоит погибнуть. Корабль вместе с Адриком врезался в доисторическую Землю , вызывая гибель динозавров. Нисса и Тиган расплакались от такой потери, в то время, как Доктор недоумевал от слов о том, что Доктор неспособен сохранить близкого друга. ( ТВ: Землетрясение ) 
