https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%90%D0%BD%D0%B4%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B4%D1%8B 
Андроиды 
Некоторые андроиды: растонский робот-воин (ТВ: Пять Докторов ) , андроиды Краалов (ТВ: Вторжение андроидов ) , андроиды с Тары (ТВ: Андроиды Тары ) , осирианские служебные роботы (ТВ: Пирамиды Марса ) , Камелион (ТВ: Королевские демоны , Планета огня ) , Смайлеры (ТВ: Зверь внизу ) , Энн Дроид (ТВ: Злой волк / Пути расходятся ) , Робот Дракула (ТВ: Погоня ) , Эдвин Брейсвелл (ТВ: Победа далеков ) и Байгон (ТВ: Четверо в Судный День ) Андроиды , иногда называемые просто Дроидами - гуманоидоподобные роботы. Десятый Доктор однажды назвал их «гуманоидными автоматонами» (ПРОЗА: Последний додо ) . В пример можно привести Камелиона - андроида, который стал спутником Пятого Доктора (ТВ: Королевские демоны , Планета огня ) , и К1 - андроида, построенного на Земле в 1970-е годы (ТВ: Робот ) . Увидев стулья на мансарде в июле 1900 года, Вики Паллистер подумала, что в викторианском Лондоне появились деревянные андроиды. Тем не менее, она не спросила об этом Доктора , продолжая считать так (АУДИО: Наверху ) . К началу 26 века андроиды были обычным явлением в обществе Империи Земли. В какой-то момент времени земные войска решили использовать свои андроидов против киберлюдей , что привело к кибер-войнам (АУДИО: Меч Ориона ) . В 40-м веке андроидов стали рассматривать как существ, равных человеку (АУДИО: Хранитель Солнечной системы ) . К 51-у веку были распространены андроиды, неотличимые от людей (ТВ: Тишина в Библиотеке ) . 
