https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%90%D1%80%D0%BC%D0%B8%D1%8F_%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B2 
Армия призраков 
Десятый Доктор 
Роза Тайлер 
Фил Коллинсон 
1 июля 2006 
Армия призраков Army of Ghosts Доктор Кто : 2 сезон 12 серия Доктор: Десятый Доктор Спутники: Роза Тайлер Участвуют: Джекки Тайлер , Микки Смит Враги: Торчвуд Один , Ивонн Хартман , киберлюди Камео: Далеки : Культ Скаро Место: Земля - Англия - Лондон - 2007 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Расселл Т Дэвис Режиссёр: Грэм Харпер Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 177a Дата выхода: 1 июля 2006 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Бойся её Судный день Армия призраков — 12 эпизод 2 сезона возобновлённого сериала « Доктор Кто » , показанный 1 июля 2006 года. Тут впервые появились Институт Торчвуд и Культ Скаро . Также, в серии вернулись киберлюди из параллельной вселенной. « Тардисод 12 » , приквел к этому эпизоду, сводит воедино сюжетные нити о Торчвуде, проходящие сквозь весь 2 сезон. Роза и Десятый Доктор возвращаются в современный Лондон, чтобы найти разгадку таинственных призраков во всем мире. Так Доктор приближается к разгадки в Башне Торчвуда. Что-то зловещее скрывается в этом здании. На телевидении: Культурные отсылки: Он забрал меня из дома на своем фантастическом летательном аппарате. И показал мне время и пространство. Я думала это будет длится вечно. Да, я так думала, но потом появилась армия призраков, а еще позже Торчвуд и война. И тогда всему пришел конец. Это история о том, как я умерла. 
