https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%90%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%B0_%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BA%D0%B0 
Атака граска 
Атака граска Attack of the Graske « Доктор Кто »: браузерная игра Доктор: Десятый Доктор Спутники: Зритель Участвуют: Сливин Враги: Граски Место: ТАРДИС Доктора Земля - Англия - Лондон - 1883 год и 2000-е Гриффот Производственная информация Автор: Гарет Робертс Режиссёр: Эшли Уэй Продюсер: Сои Фант , Джо Пирс , Эндрю Ауайтхауз Дата выхода: 25 декабря 2005 (Red Button) 18 января 2006 (онлайн) Формат: Интерактивный эпизод Атака граска — компьютерная игра по « Доктору Кто » в жанре интерактивного эпизода (то есть с вставками с участием реальных актёров). Вышла на BBC Red Button в один день с рождественским спецвыпуском « Рождественское вторжение », 25 декабря 2005. Эта игра была включена в DVD бокс-сет 2 сезона , а позже конвертирована для игры на сайте BBC , где до сих пор доступна всем желающим. В игре состоялось четвёртое появление Дэвида Теннанта в роли Десятого Доктора , после участия в финале 1 сезона « Пути расходятся », мини-эпизоде « Заново рождённый » и спецвыпуске « Рождественское вторжение ». Граск на свободе и творит беспредел. Поможешь остановить его? Стань спутником Доктора и спаси мир! 
