https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%90%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%B0_%D0%BA%D0%B8%D0%B1%D0%B5%D1%80%D0%BB%D1%8E%D0%B4%D0%B5%D0%B9 
Атака киберлюдей 
Шестой Доктор 
Пери Браун 
Джон Нейтан-Тёрнер 
5-12 января 1985 
Атака киберлюдей Attack of the Cybermen Доктор Кто : 22 сезон 1 серия Доктор: Шестой Доктор Спутники: Пери Браун Участвуют: Литтон Враги: Киберлюди Место: Земля - Англия - Лондон - 1985 Телос - будущее ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Псевдоним Пола Мур : Пола Вулси , Эрик Савард и Йен Левин Режиссёр: Мэттью Робинсон Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 137 Дата выхода: 5-12 января 1985 Формат: 2 эпизода по 45 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Двойная дилемма Возмездие на Варосе Атака киберлюдей (англ. Attack of the Cybermen ) — 1 серия 22 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 5 по 12 января 1985 года. Здесь произошло возвращение киберлюдей впервые со времён « Землетрясения » (1982) и их кибер-контроллера , в последний раз появлявшегося в серии « Гробница киберлюдей » (1967), а также Литтона , введённого в серии « Воскрешение далеков » (1984). Сюжет служит сиквелом « Десятой планеты » (1966), так как киберлюди пытаются предотвратить уничтожение Мондаса , произошедшее в этой серии, путём перемещения назад во времени, и « Гробницы киберлюдей » (1967), где впервые появился Телос. Доктор продолжил испытывать некоторые проблемы со своим характером, которые у него появились в результате регенерации . В серии также впервые показано, как маскировочная система ТАРДИС изменяет её внешний вид. Тем не менее, Доктору не удаётся её окончательно починить, и ТАРДИС возвращает себе форму полицейской будки. Это первая серия « Доктора Кто », эпизоды которой длились 45 минут. В 23 сезоне вернётся стандартный для классического сериала 25-минутный формат, однако возобновлённый сериал вернётся к 45 минутам. Как и остальной 22 сезон, эта серия подверглась критике за излишнюю жестокость. Особенное внимание к себе привлекли сцены убийства киберлюдьми, а также финал, где Доктор застреливает кибер-контроллера и других киберлюдей. Это также одна из немногих серий, где Доктор осознаёт, что сильно ошибся в чьих-либо мотивах (в данном случае Литтона), что привело к плохим последствиям. следует добавить следует добавить 
