https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%91%D0%B0%D0%B1%D0%B0%D1%85! 
Бабах! 
Тринадцатый Доктор 
Грэм 
Алекс Мерсер 
18 ноября 2018 
Бабах! Kerblam! Доктор Кто : 11 сезон 7 серия Доктор: Тринадцатый Доктор Спутники: Грэм , Райан , Яс Враги: Чарли Даффи Место: Луна Кандоки - Kerb!am - +135 год ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Пит МакТай Режиссёр: Дженнифер Перротт Продюсер: Алекс Мерсер Номер: 283 Дата выхода: 18 ноября 2018 Формат: 50-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Демоны Пенджаба Искатели ведьм Бабах! , или Керблам! — 7 эпизод 11 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 18 ноября 2018 года. Сюжет серии развивается на огромном галактическом складе, важную роль играет проблема роботизации рабочих мест, а также радикализация недовольных, которые готовы пойти на крайние меры. Загадочное сообщение приводит Доктора и её спутников к расследованию самого большого складского спутника в галактике. Доктор получает таинственную посылку, в которой находит призыв о помощи. Вместе со своими спутниками она направляется в штаб-квартиру «Керблам», межгалактического интернет-магазина, из которого пришла посылка. «Керблам» представляет собой в основном склады, оснащённая автоматическими системами, которых местный персонал называет «коллеги». Доктор, Грэм, Райан и Ясмин внедряются под видом новых сотрудников и знакомятся с немногими людьми, которые работают в интернет-магазине - лицом компании Дэном Купером, диспетчером Кирой Арло и влюблённым в Киру рабочим Чарли Даффи. Вскоре они выясняют, что на складах регулярно пропадают сотрудники и что в компании очень тяжёлые условия труда. Вскоре исчезает Дэн, и Доктор начинает подозревать. что с автоматизированными системами что-то не так. Тем не менее, Джуди Мэддокс и Джарва Слэйд, возглавляющие человеческий персонал, всячески отрицают как свою причастность к пропаже людей, так и какие-либо проблемы в компании. Однако вскоре кто-то похищает Киру и Доктор преследует похитителя до расположенного уровнем ниже полностью автоматического конвейера по упаковке и погрузке посылок. Там Повелительница времени обнаруживает останки пропавших людей, а также целую армию роботов-курьеров , держащих некие свёртки. Доктор использует устаревшую модель «коллеги». чтобы войти в контакт с ИИ «Керблама». который. как оказалось, и вызвал её для того, чтобы выяснить, что не так с автоматизированной рабочей силой. Тем временем Ясмин, Райан и Чарли становятся свидетелями смерти Киры в результате взаимодействия с пузырчатой плёнкой, и Доктор понимает, что кто-то превратил данный материал в оружие с целью использовать его на клиентах «Керблама». Вскоре Чарли раскрывает, что за всем стоял именно он. По его словам. он не хотел смерти Киры, а его единственной целью было прекращение полной автоматизации производства, из-за которой люди становятся не нужны. Получив работу в «Кербламе», он стал похищать людей и использовать их в качестве подопытных при создании своего опасного обёрточного материала, который впоследствии должен был вызвать несколько внезапных смертей среди клиентов компании, что немедленно списали бы на недостатки автоматизации и отсутствие контроля со стороны человеческого персонала. Поняв, что ИИ компании убил Киру, чтобы заставить Чарли осознать свою ошибку, Доктор перепрограммирует «коллег», чтобы собрать всю пузырчатую плёнку в одном месте. Пока все убегают, Чарли остается и погибает в результате мощного взрыва, разрушившего конвейер. После произошедшего Мэддокс и Слэйд решают восстановить «Керблам», но теперь они намерены использовать по большей части людей-рабочих. 
