https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%91%D0%B5%D0%B7%D0%B4%D0%BD%D0%B0_%D0%A1%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BD%D1%8B 
Бездна Сатаны 
Бездна Сатаны The Satan Pit Доктор Кто : 2 сезон 9 серия Доктор: Десятый Доктор Спутники: Роза Тайлер Участвуют: Уды Враги: Зверь Место: Кроп Тор - 43К3.1 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Мэтт Джонс Режиссёр: Джеймс Стронг Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 174b Дата выхода: 6 июня 2006 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Невозможная планета Любовь и монстры Бездна Сатаны — 9 эпизод 2 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 6 июня 2006 года. Это вторая часть двухсерийки, сюжет которой связан с противостоянием между Доктором и могущественным существом, Зверем , запертом на астероиде и отсылающем к происхождению таких понятий как Дьявол и Ад . Также, здесь впервые была упомянута судьба , которая ожидает Розу Тайлер . Приквел к этому эпизоду, « Тардисод 9 » , показывает гибель ещё одного члена экипажа. Десятый Доктор сталкивается с врагом, который не поддается ни на какие убеждения. Роза и остальные оставшиеся на корабле, пытаются совладать с удами. Сможет ли Доктор остановить невозможного врага от побега из его тюрьмы и спасти Вселенную? Я верю в то, что не видел и не знаю всего. Забавно, мы сами создаем правила. Если бы оно сказало, что пришло из вне Вселенной, я бы поверил, но до Вселенной, невозможно. Противоречит правилам. Наверно поэтому я и путешествую, чтобы убедиться, что я не прав 
