https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%91%D0%B8%D1%82%D0%B2%D1%8B_%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D1%91%D0%BD 
Битвы времён 
Карточки Доктор Кто: Битвы времен — набор игральных карт и журнал, выходивший два раза в неделю от издателей GE Fabbri. Первые тестовые выпуски журнала и игральных карт вышли в середине апреля 2006 в двух графствах Соединенного Королевства, а по всей Великобритании их распространили 20 сентября 2006. Несколько месяцев спустя журнал выпустили и в Австралии. Хотя только в Северной Австралии он был доступен в свободной продаже, в остальной части страны его можно было только выписать через официального дистрибьютера. Сейчас и подписка и покупка прошлых выпусков на сайте не возможна — журнал Битвы времен в последний раз увидел свет 13 мая 2009. Тестовые серии были выпущены в графствах Весткаунтри и Грампиан для выяснения насколько Битвы времен могут быть популярны. Было выпущено 7 пилотных журналов и набор карт Экстерминатор . Каждый выпуск журнала включает: В каждом выпуске печаталась история на трёх страницах. Иногда это автономные истории, но обычно связанные истории из выпуска в выпуск. Были выпущены также четыре специальных издания — Далеки против Киберлюдей , Захватчик , Главные Монстры и Разрушитель . В них были отдельные наборы карт. Было выпущено шесть наборов карт к 1 января 2009. Супер Роза , которую можно найти в каждой 1.000-й упаковке карт каждого из 5 сезонов; Психо-бумага , которая вышла только в первом выпуске; Взрыв Далека — трехмерное изображение, выпущенное в специальном выпуске начинающем серию Захватчик .
Специальная колода карт по «Приключениям Сары Джейн» вышла с выпуском 62 одноразовым набором. Карточки Карточки были распределены по 5 категориям: Два дополнительных, специальных набора:
1 — Далеки против Киберлюдей (2007). Выпущены в двух разных упаковках «Далеки» и «Киберлюди». Всего 18 карточек, 16 — глянцевые, но стандартные, и две — на особой бумаге и с особыми, редкими изображениями.
2 — Искательница приключений (2008) — отдельный набор из 10 карточек по сериалу «Приключения Сары Джейн». Выпуск 62. Дополнительно еще были выпущены непронумерованные карты: 
