https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%91%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%A4%D1%8D%D0%BB-%D0%A4%D0%BE%D1%82%D1%87_%D0%9F%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D1%80-%D0%94%D1%8D%D0%B9_%D0%A1%D0%BB%D0%B8%D0%B2%D0%B8%D0%BD 
Блон Фэл-Фотч Пассамир-Дэй Сливин 
Мы продадим эту планету по кусочку. « Третья мировая война » Блон Фэл-Фотч Пассамир-Дэй Сливин Blon Fel-Fotch Passameer-Day Slitheen Прозвища: Маргарет Блейн Раса: Раксакорикофаллапаториане Планета: Раксакорикофаллапаториус Семья: Семья Сливинов Братья: Джокраса Фел-Фотч Пассамир-Дэй Сливин , Сливин Занятие: Мэр Кардиффа Появления ТВ: Пришельцы в Лондоне / Третья мировая война (2005) Городской бум (2005) АУДИО: Синхронизация (2019) КОМИКС: Смятение ангелов (2017) Актёр: Алан Раскоу (тело Сливина) Аннетт Бэдленд (маскировка) Блон Фэл-Фотч Пассамир-Дэй Сливин — женщина- раксакорикофаллапаторианка , член преступной семьи Сливинов . На Земле она использовала кожу члена MI5. Маргарет Блейн . Вернувшись в состояние яйца из за сердца ТАРДИС , она начала новую жизнь с именем Маргарет Аг-Крис Терур-Форд Джингатин . В 2006 году Семья Сливинов составила план по разрушению Земли, чтобы продать радиоактивные остатки в качестве топлива для кораблей. Блон убила Маргарет Блейн и начала выдавать себя за неё, используя её кожу как маскировку. Сливины убили Премьер-министра, а Маргарет сказала что он уехал после обеда и пропал без вести. Блон выдает себя за Маргарет Блейн. Блон и ещё один Сливин под маскировкой встретили Джозефа Грина (Джокрасу) на Даунинг Стирт, 10. Джокраса стал выполнять обязанности премьер-министра и это дало Сливинам больше власти над Британией. Она стала свидетелем того, как ее братья убивают генерала Асквита . Когда Блон заметила что Роза Тайлер , Харриет Джонс и Индра Ганеш обнаружили тело премьер-министра Маргарет показала свой "истинный облик" и убила Ганеша. ( ТВ: Пришельцы в Лондоне ) Розе и Харриет удалось убежать и ей пришлось догонять их. Когда они спрятались, к её охоте присоединились ее братья. Блон все же обнаружила девушек, но Девятый Доктор отвлек их с помощью огнетушителя, а Роза Тайлер бросила на нее занавеску и охоту пришлось продлить ещё. Доктор, Харриет и Роза забежали в зал заседаний, там где Блон убила Ганеша. Когда Сливины подбежали к залу Доктор взял бокал, и сказал, что с помощью своей звуковой отвертки он утроит силу горения этой смеси, и все будут в огне, если они сделают ещё шаг. Сливины отошли, и Доктор спросил кто они такие. Сливины в конце концов поняли что Доктор врет и он не сможет утроить силу горения с помощью звуковой отвертки, и уже приготовились к окончанию своей охоты, однако Доктор, Роза и Харриет надежно заперлись в кабинете с помощью переборок. Сливины подумали, что они не могут ничего сделать внутри «ящика» и ушли. Позже, Блон встретила остальных прибывших родственников. Сливины охраняли зал, на случай если Доктор захочет сбежать. Когда Доктор открыл переборки Блон рассказала их план. Доктор сказал им чтобы они уходили, или он их он их остановит. Сливинов это не вспугнуло, а напротив. После этого Доктор, Роза и Харриет снова заперлись. Все Сливины были убиты когда ракета взорвала Даунинг стрит, 10 ( ТВ: Третья мировая война ), однако Блон успела телепортироваться. ( ТВ: Городской бум ) 
