https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%91%D0%BE%D0%B9%D1%81%D1%8F_%D0%B5%D1%91 
Бойся её 
Десятый Доктор 
Роза Тайлер 
Фил Коллинсон 
24 июня 2006 
Бойся её Fear Her Доктор Кто : 2 сезон 11 серия Доктор: Десятый Доктор Спутники: Роза Тайлер Участвуют: Изолус , Триш, Хлоя Уэббер Враги: Отец Хлои Уэббер Место: Земля - Англия - Лондон - 2012 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Мэттью Грэм Режиссёр: Эйрос Лин Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 176 Дата выхода: 24 июня 2006 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Любовь и монстры Армия призраков Бойся её — 11 эпизод 2 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 24 июня 2006 года. « Тардисод 11 » - приквел к этой истории, и рассказывает о том, что произошло до прибытия Доктора и Розы. Десятый Доктор и Роза Тайлер прибывают в Лондон 2012 года , чтобы увидеть Олимпиаду . Но находят таинственный ужас в самом странном месте. Доктор и Роза попадают в 2012 год в Лондон. Именно тогда должны проводится Олимпийские игры, однако они замечают объявления о пропаже детей. За 6 дней пропало уже 3 ребёнка, это очень насторожило Розу и Доктора. У пропажи третьего был свидетель, местная бабушка. Она предупреждала отца ребёнка о том, что детей следует отвести в дом, но он, видимо, посчитал её за сумасшедшую. Ребёнок будто растворился в воздухе. Он бесследно пропал, как и остальные два. Рядом с происшествием жила девочка, которая очень любила рисовать и её мать. Роза сразу заподозрила неладное, а также Доктор обнаружил ионную энергию в местах, где пропадали дети. Также на глазах Розы и Доктора пропал кот, на месте пропажи которого была та самая ионная энергия. Прийдя в дом к девочке и её матери, Роза пробралась в комнату к первой и наткнулась на огромное количество рисунков на стене а также огромный говорящий рисунок в шкафу. Доктор выяснил, что тело девочки захватил изолус. 
