https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%B5%D0%BA_%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BB%D0%B8 
Век стали 
Десятый Доктор 
Роза Тайлер 
Фил Коллинсон 
20 мая 2006 
Век стали The Age of Steel Доктор Кто : 2 сезон 6 серия Доктор: Десятый Доктор Спутники: Роза Тайлер , Микки Смит Участвуют: Питер и Джекки Тайлер , Рикки Смит , Джейк Симмондс и миссис Мур Враги: Джон Люмик , киберлюди Место: Параллельная вселенная - Земля - Англия - Лондон и дирижабль Люмика - 2007 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Том МакРей Режиссёр: Грэм Харпер Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 172b Дата выхода: 20 мая 2006 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Восстание киберлюдей Зомбоящик Век стали — 6 эпизод 2 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 20 мая 2006 года. Это вторая часть двухсерийки, где впервые за историю нового сериала были показаны киберлюди из параллельного мира. « Тардисод 5 » является прологом к этому эпизоду, намекая на их возвращение. В этой серии Микки Смит покидает Доктора, оставшись в параллельном мире. Сюжет истории был вдохновлён аудиопьесой Марка Платта , « Запасные части » (2002). Дэвис хотел, чтобы « Восстание киберлюдей » и «Век стали» были адаптированы из этой пьесы Big Finish , как год назад серия « Далек » (2005) была адаптировала из популярной аудиопьесы Роберта Ширмана « Юбилей » (2003). В итоге, Платту должны были заплатить за использование Томом МакРеем некоторых концепций «Запасных частях» в данной двухсерийке, а также за упоминание Марка в титрах. Более того, первоначальная концепция параллельной Земли напоминала Мондас из Платтовской истории, так как она тоже была «умирающим миром». Вместе с идеями из «Запасных частей» , Том полагался на серии « Десятая планета » (1966), « Гробница киберлюдей » (1967) и « Землетрясение » (1982), а также на комикс из Doctor Who Magazine « Потоп » (2004-05) с Восьмым Доктором. Режиссёр двухсерийки Грэм Харпер прочитал книги Дэвида Бэнкса и пересмотрел сохранившиеся эпизоды серии « Вторжение » (1968), которые, кстати, были сняты его бывшим учителем, Дугласом Кэмфилдом , во время подготовки к съёмкам. Киберлюди взяли под контроль весь Лондон и начали преобразование населения. Доктор , Роза и Микки вынуждены спасаться бегством... 
