https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%BE%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%B2 
Воспоминания далеков 
Седьмой Доктор 
Эйс 
Джон Нейтан-Тёрнер 
5-26 октября 1988 
Воспоминания далеков Remembrance of the Daleks Доктор Кто : 25 сезон 1 серия Доктор: Седьмой Доктор Спутники: Эйс Участвуют: Гилмор , Рейчел , Аллисон Враги: Далеки , Даврос , Джордж Ратклифф , Ассоциация , Майк Смит , Джудит Уинтерс Место: Земля ( Англия - Лондон ) и космический корабль далеков - 29-30 ноября 1963 Производственная информация Автор: Бен Ааронович Режиссёр: Эндрю Морган Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 148 Дата выхода: 5-26 октября 1988 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Драконье пламя Патруль счастья Воспоминания далеков (англ. Remembrance of the Daleks ) — 1 серия 25 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из четырёх эпизодов, показанных с 5 по 26 октября 1988 года. Сюжет серии развивается в Лондоне в ноябре 1963 года , через несколько дней после событий серии « Неземное дитя » (1963). Здесь произошло возвращение далеков и Давроса , которые прибыли на Землю в поисках Руки Омеги , мощного артефакта Повелителей Времени , который Доктор спрятал на лондонском кладбище в то время, когда они со Сьюзан здесь жили. Этот сезон начал показывать значительные перемены в характере Седьмого Доктора и тоне самого сериала - раньше он в комедийной форме подавался с весёлыми повадками, а с этой серии начал показывать намного более серьёзную и манипуляторскую натуру, которая будет развиваться по ходу сериала до его закрытия и достигнет пика в расширенной вселенной . В этой серии также впервые был дан намёк на то, что Доктор связан с тайным прошлым Галлифрея , что также будет подробней раскрыто уже в расширенной вселенной. В финале серии Доктор уничтожил Скаро , родную планету далеков, при помощи Руки Омеги, и в возрождённом сериале этот факт обошли, объяснив тем, что её «восстановили» . Эта серия также продолжила сюжетную арку гражданской войны далеков, которая раньше показывалась в их прошлых дв ух появлениях . Эта серия оставила крайне позитивное впечатление в фандоме сериала. Стивен Моффат в документальной передаче даже прокомментировал, что когда впервые увидел её, то подумал: «Доктор Кто наконец-то вернулся ». В этой серии также показано, как Эйс избивает битой далека, что стало характерной сценой, которую часто вспоминают, описывая персонажа (и даже Софи Олдред назвала её самой запоминающейся). Big Finish Productions с 2012 года начали выпуск аудиосериала под названием « Контр-Меры », который продолжил приключения трёх персонажей из этой серии - полковника Гилмора , профессора Дженсен и её ассистентки Аллисон Уильямс , которые в 1960-х сформировали организацию под руководством Тоби Кинселлы со стороны правительства и действуют против инопланетных сил и политических угроз Британии. Седьмой Доктор со своей новой спутницей возвращаются в ноябрь 1963-го, неподалеку от средней школы Коал-Хилл в Лондоне, откуда совсем недавно в своё первое приключение отправились Первый Доктор с Йеном , Барборой и Сьюзен . Доктор неожиданно для себя осознает, что вот-вот Лондон превратится в поле боя для двух, воющих между собой, фракций далеков. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
