https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B2%D1%83%D0%B4 
Вормвуд 
Вормвуд Wormwood Раса: Бэйн Появления ТВ: Вторжение Бэйнов Враг Бэйнов Актёр: Саманта Бонд Миссис Вормвуд — один из представителей Бэйнов , которые попытались вторгнуться на Землю . В 2008 году в человеческом форме она предстала в качестве главы компании Bubble Shock. Она курировала создание архетипа и возглавляла операцию по вторжению Бэйнов на Землю. Когда Сара Джейн Смит помешала планам Бэйнов и взорвала фабрику, Вормвуд успела сбежать через потайной лифт и поклялась отомстить Саре Джейн. ( ТВ: Вторжение Бэйнов ) После того, как её миссия провалилась, её исключили из клана Бэйнов и обвинили в смерти матери Бэйнов. Потеряв своё место в клане своей расы, у Вормвуд созрел план - воссоединить тело и сознание бессмертного Хорта , чтобы захватить галактику. В попытке осуществить план, на объединилась с беглым сонтаранцем Каагом . Бэйны объявили охоту на миссис Вормвуд, и она обратилась к Саре Джейн, что бы та, сама того не подозревая, помогла ей проникнуть в Чёрный архив и добыть информацию о месте захоронения Хорта. Добыв свиток и захватив с собой Люка, Вормвуд отправилась на каменное кладбище в Вайтбарроу, чтобы освободить Хорта и начать новую эру - Эру Вормвуд. Вормвуд и Кагг Она заставила Люка положить свиток в центр камней, что открыло портал в неизвестное измерение. Вормвуд пыталась переманить Люка на свою сторону, манипулируя его, называясь его настоящей матерью, однако Люк выбрал Сару Джейн, отказываясь от обещанных привилегий. Когда Кааг понимает, что он был лишь приспешником Вормвуд и он больше ей не нужен, он хватает её, и они вместе падают в портал, после чего он закрывается. ( ТВ: Враг Бэйнов ) 
