https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%BE%D0%B7%D0%B2%D1%80%D0%B0%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0_%D0%9C%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%BE 
Возвращение Доктора Мистерио 
Двенадцатый Доктор 
Нардол 
Питер Беннетт 
25 декабря 2016 
Возвращение Доктора Мистерио The Return of Doctor Mysterio Доктор Кто : рождественский спецвыпуск Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Нардол Участвуют: Грант , Люси Враги: Собрание Зимней Гармонии Место: Земля - США : Нью-Йорк и корабль на орбите - Рождество в 1990-х и 2010-е ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Эд Базалгетт Продюсер: Питер Беннетт Номер: 264 Дата выхода: 25 декабря 2016 Формат: 60-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Мужья Ривер Сонг Пилот Возвращение Доктора Мистерио — рождественский спецвыпуск возобновлённого « Доктора Кто », вышедший 25 декабря 2016 года. Двенадцатый рождественский спецвыпуск нового сериала и третий с Питером Капальди в роли Двенадцатого Доктора . Здесь произошло возвращение Мэтта Лукаса в роли Нардола , впервые появившегося в предыдущем спецвыпуске « Мужья Ривер Сонг » (2015), который теперь является спутником Доктора. Как именно они воссоединились, будет объяснено в серии « Экстремис » (2017). Стивен Моффат , с детства будучи фанатом комиксов о супергероях, написал сценарий под их влиянием, особенно историй о Супермене . История в комедийном тоне исследует темы происхождения супергероев и двойной жизни. На Рождество Доктора и супергероя в маске ждет приключение в Нью-Йорке. Пришельцы, промышляющие подменой мозгов, готовятся напасть, а Доктор и Нардол встречают любознательную журналистку и таинственного незнакомца, известного как Призрак. Сможет ли Доктор спасти Манхэттен? И что мы увидим под маской? 
