https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D1%8F_%D0%B0%D0%BD%D0%B3%D0%B5%D0%BB%D0%BE%D0%B2 
Время ангелов 
Время ангелов The Time of Angels Доктор Кто : 5 сезон 4 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Эми Понд Участвуют: Ривер Сонг Враги: Плачущие ангелы Место: Корабль Византия и Альфава Метраксис - 51 век Архив Делириума - 171 век ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Адам Смит Продюсер: Трейси Симпсон Номер: 206a Дата выхода: 24 апреля 2010 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Победа далеков Плоть и камень Время ангелов (англ. The Time of Angels ) — 4 эпизод 5 сезона возобновлённого « Доктора Кто », вышедший 24 апреля 2010 года. Это первая часть двухсерийки, написанной Стивеном Моффатом , которая завершится в следующей серии . Здесь произошло возвращение Алекс Кингстон в роли Ривер Сонг впервые со времён её первого появлений в двухсерийке « Тишина в Библиотеке » / « Лес мертвецов » (2008) в 4 сезоне. Здесь также вернулись Плачущие ангелы , впервые появившиеся со времён эпизода « Не моргай » (2007) 3 сезона. Плачущие ангелы, которые скрылись в Лабиринте Мертвецов, возвращаются. В это же время в жизни Доктора вновь появляется загадочная Ривер Сонг. Может ли он доверять ей? Все окружающие говорят Эми, чтобы она не моргала. Но в действительности, это еще не самое ужасное, что может произойти… Плачущий ангел - это самая смертоносная, самая мощная и самая злобная форма жизни, когда-либо созданная эволюцией. И от меня ждут, что я пролезу туда с отвёрткой и фонариком, при условии, что меня не убьёт радиация и сам корабль не взорвётся, я сделаю что-то очень-очень умное, что мне предстоит ещё придумать. Вот такие дела. 
