https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%92%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%BA%D0%B0 
Временная Воронка 
ТАРДИС Доктора во Временной Воронке ТАРДИС Доктора во Временной Воронке ТАРДИС Доктора во Временной Воронке Временная Воронка , или, как её ещё называют, Пространственно-временная Воронка , Временной Вихрь либо просто Воронка (orig. Time Vortex) — место, где время и пространство встречаются, пересекаются под углом, который определяется с помощью неевклидовой геометрии. (ПРОЗА: Кошачья колыбель: Колдовская метка ) Это измерение ( ПРОЗА: Тень Венг-Чанга , Сумерки богов ), через которое проходят все путешественники во времени , часто использующие пространственно-временные машины, например, ТАРДИС или манипулятор Временной Воронки , чтобы достичь состояния «временного полёта». (ПРОЗА: Урожай времени ) Подразумевается, что Воронка существует вне времени и пространства Вселенной (ПРОЗА: Тёмный путь ) , что означает, что понятия «время» и «Временная Воронка» не обозначают одно и то же. Часто нахождение в Воронке сравнивалось с нахождением «вне» времени (ТВ: Временной монстр ) , где путешественники не были ни отделены, ни связаны с ним. (ПРОЗА: Урожай времени ) С её помощью можно подогревать индейку. (ТВ: Время Доктора ) Неистовый Разлом на Галлифрее позволяет заглянуть во Временную Воронку Временная Воронка — межпространственная спираль, соединяющая все точки пространства и времени; она существует в промежуточном пространстве (АУДИО: Неверленд ) , которое окружено всеми пространственно-временными событиями и одновременно отделено от них. (ПРОЗА: Тень падёт ) Некоторые расы полагали, что Воронку создали Повелители Времени, но это не так. (ПРОЗА: Просто война ) По одной из теорий, становление галлифрейцев Повелителями Времени частично произошло из-за миллионов лет контакта с Временной Воронкой. (ТВ: Хороший человек идёт на войну ) Орден Чёрного Солнца пытался помешать галлифрейцам освоить путешествия во времени в их ранней истории. После неудачной попытки их агент, Фенрис, случайно вышел из своего путешествия во времени в чёрную дыру, что привело к тому что его копии были разбросаны по времени, обрекая их на «вечную агонию внутри Временной Воронки». Было сказано, что Фенрис был сослан в Зону Без Возврата, но он был извлечён оттуда двадцать лет спустя в целости и сохранности. (КОМИКС: 4-D War) 
