https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9_%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%80 
Временной ротор 
Разнообразность внешнего вида Временного Ротора в ТАРДИС Доктора Другие варианты внешнего вида Временного Ротора (ТВ: Временной монстр , Метка Рани ) Временной Ротор — также известен как временная колонна , центральная или контрольная колонна — элемент ТАРДИС. В младших типах ТТ-капсул он обычно расположен в центре консоли в виде колонны. Движение Временного Ротора является индикатором функционирования двигателей (полётного режима); когда ТАРДИС материализована, Временной Ротор неподвижен. ( ТВ: Неземное дитя , Грань уничтожения , Погоня , Логополис и др.; ПРОЗА: Алая императрица ) По амплитуде движения временного ротора можно определить, есть ли изменения в расчётном времени материализации ТТ-капсулы. Первый Доктор , взглянув на ротор, объяснил Вики, заметившей, что движение замедлилось, — ТАРДИС материализуется на 10 минут быстрее, то есть через 2 минуты. ( ТВ: Погоня ) По словам Первого Доктора , под Временным Ротором находится « сердце машины », энергия которого приводит ротор в движение, и если элемент удалить, то эта энергия высвободится. ( ТВ: Грань уничтожения ) Временной Ротор (ТВ: Погоня ) Пока ТТ-капсула была дематериализована, перемещаясь во Временной Воронке , колонна поднималась и опускалась. Есть мнение, что с этим движением связан характерный звук, издаваемый ТТ-капсулой при материализации и дематериализации, однако это не совсем так. С этим звуком связана работа исправной Схемы дематериализациии , которую Повелители Времени вернули Третьему Доктору в знак окончания его ссылки на Земле и в качестве благодарности за помощь в инциденте с Омегой . ( ТВ: Три Доктора ) По словам Ривер Сонг , этот звук вообще не должен возникать, а слышно его лишь потому, что Доктор неправильно управляет ТАРДИС, и та способна материализоваться бесшумно. ( ТВ: Время ангелов ) Однако, есть множество примеров, после которых это утверждение выглядит крайне недостоверно. Компьютер миньянцев распознал звук, издаваемый ТАРДИС Доктора, как характерный для всех кораблей Повелителей Времени. ( ТВ: Подземный мир ) Такой же звук возникал при материализации ТАРДИС Мастера , Монаха , Рани и многих других, типы метаструктур которых были старше, чем ТТ-капсула Доктора, так что это никак не связано с устареванием оборудования. Тот же звук имел место при дематериализации пространственно-временной станции , так что очень сложно предположить, что все Повелители Времени, пилотировавшие такие разнотипные темпоральные корабли, допускали одну и ту же ошибку в управлении. Мэлс , решив убедиться, действительно ли в консольной комнате действует Статус Временного Перемирия , и пистолет не сможет выстрелить, как говорил Одиннадцатый Доктор , прострелила защитную оболочку Временного Ротора. Консольную комнату заполнил ядовитый газ — точно не известно, было ли это связано с повреждением оболочки, или являлось защитной реакцией ТАРДИС. ( ТВ: Давай убьём Гитлера ) Как и дизайн внутренних помещений ТАРДИС, внешний вид Временного ротора также менялся на протяжении многочисленных серий о путешествиях Доктора. Сначала это был прозрачный цилиндр, который имел ряд элементов, которые двигались внутри корпуса во время полёта ТАРДИС. Позже, Доктор изменял подсветку, делая её зелёной ( ТВ: Послы смерти ), красной ( ТВ: Планета зла , Глубокий вдох ), синей ( ТВ: Доктор Кто: фильм ) или голубой. ( ТВ: Снеговики ) Однажды Фробишер принял форму центральной колонны в ТАРДИС Шестого Доктора . ( КОМИКС: Оборотень ) Седьмой Доктор изменил вид центральной колонны — теперь она продолжалась вверх до самого потолка консольной комнаты ( ТВ: Доктор Кто: фильм ), и в более поздних сериях дизайн центрального элемента консоли продолжает меняться. В запасной комнате, которой пользовался Четвёртый Доктор , у консоли отсутствовал центральный элемент, а на его месте располагалось зеркало. ( ТВ: Маскарад Мандрагоры ) В ТАРДИС тип 45, принадлежащая Мастеру , так же неоднократно менялся вид центрального элемента консоли. Одно время он был схож с элементом в ТАРДИС Доктора ( ТВ: Колесо в космосе ), во время истории с Кроносом и ТОМТИТ центральный элемент принял оригинальную форму ( ТВ: Временной монстр ), однако вскоре Мастер изменил и его. ( ТВ: Планета огня ) В ТАРДИС тип 40 марк IV, принадлежащей Монаху , вид центрального элемента был идентичен элементу в ТАРДИС Первого Доктора — тип 40 марк III. ( ТВ: Вмешивающийся во время ) ( ТВ: Жена Доктора ) В ТАРДИС, принадлежащей Рани , центральный элемент консоли представлял собой пару вращающихся колец, не защищённых оболочкой. ( ТВ: Метка Рани ) В ТАРДИС, собранной Одиннадцатым Доктором из уцелевших модулей ранее погибших темпоральных кораблей Галлифрея, найденных на планетоиде, центральный элемент консоли выглядел шестигранной колонной относительно небольшого размера. ( ТВ: Жена Доктора ) 
