https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5 
Временное вторжение 
Четвёртый Доктор 
Лила 
Грэм Уильямс 
Джеральд Блейк 
Грэм Уильямс 
4 февраля - 11 марта 1978 
Временное вторжение The Invasion of Time Доктор Кто : 15 сезон 6 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Лила , К9 Участвуют: Боруса , Андред , Повелители Времени Враги: Варданы , Келнер , сонтаранцы Место: Галлифрей ТАРДИС Доктора Космический корабль варданов Производственная информация Автор: Грэм Уильямс Энтони Рид Режиссёр: Джеральд Блейк Продюсер: Грэм Уильямс Номер: 97 Дата выхода: 4 февраля - 11 марта 1978 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Подземный мир Операция Рибос Временное вторжение — 6 и последняя серия 15 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 4 февраля по 11 марта 1978 года. История рассказывает о приключении Четвёртого Доктора , Лилы и К9 на Галлифрее во время готовящегося нападения варданов . В последних двух эпизодах происходит неожиданное вторжение сонтаранцев . Здесь произошло последнее появление Луиз Джеймсон в роли Лилы , которая в конце истории остаётся вместе с К9 на Галлифрее. Тем не менее, Доктор не остался без робота-собаки, в финальной сцене собрав себе новую модель , точно копирующую оригинал. В истории вернулся Боруса , появлявшийся в серии « Беспощадный убийца » (1975), на этот раз его роль исполнил Джон Арнатт . Серия также примечательна тем, что здесь было показано значительно больше внутренних комнат ТАРДИС Доктора , чем когда-либо ранее. Доктор возвращается на родную планету, требуя назначить его Лордом-Президентом Галлифрея . Вот только зачем Доктору, который всегда избегал подобных вещей, потребовалось это? И сможет ли Лила раскрыть его план? следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
