https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9_%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%81 
Временной парадокс 
Amy and Rory's final chase - Doctor Who - The Angels Take Manhattan - BBC Эми и Рори создают парадокс Временной парадокс - события, связанные друг с другом связью, отличающейся от обычной связи событий «причина-последствие». Это то что, в принципе, не должно произойти, но происходит случайно или намеренно. Парадоксы сильно различаются по происхождению и величине: от почти безвредных и даже полезных парадоксов, где следствие предшествует причине, что кончается запутанным, но обоснованным событием; и до более суровых, которые кажутся совершенно невозможными, такие как перемещение потомков расы назад во времени, чтобы уничтожать своих предшественников. Пожалуй, самые разрушительные парадоксы включают в себя путешественников во времени , которые «вмешиваются» во Временную сеть , изменяя фиксированые точки во времени , действие, которое может уничтожить весь пространственно-временной континуум . Повелители Времени соблюдали Временные Законы , чтобы предотвращать встречи существ с самими собой (ТВ: Три Доктора ) из прошлого или будущего. (ТВ: Рука страха ) Однако, иногда парадокс был необходим для решения жизненно важных вопросов (таких как, к примеру, спасение Галлифрея). (ТВ: День Доктора ) Считается, что кроме Доктора и Мастера , все Повелители Времени существуют вне нашей вселенной. Девятый Доктор говорил, что, когда Повелители Времени существовали, парадоксы были практически невозможны, и что каждый парадокс, который происходил, исправляли. (ТВ: День отца ) Повелители Времени использовали свою власть управления временем для предотвращения «несанкционированных» временных путешествий, (ТВ: Воин времени ) которое, по мнению учёного Дастари из Третьей Зоны , часто имело под собой эгоистическую и политическую мотивацию. (ТВ: Два Доктора ) Ещё до Последней Великой Войны Времени Седьмой Доктор говорил своей спутнице Эйс , что даже далеки не осмелились бы так нагло изменить историю, даже ради сохранения своей расы. ( ТВ: Воспоминания далеков ) Увы, позже далеки осмелились изменить историю Земли ради сохранения жизни Императора. (ИГРА: Город далеков ) Естественный закон - эффект ограничения Блиновича - гласит о том, что время само залечивает свои раны и бежит беспрепятственно, вопреки всем парадоксам. (ПРОЗА: Призраки Н-пространства ) Жнецы исправляли временные парадоксы, однако побуждали их не добрые чувства, а голод - они питались энергией времени, пожирая ту планету, где случился парадокс. Во время существования Повелителей Времени те останавливали действия Жнецов. (ТВ: День отца ) Единственный временной парадокс способен убить Плачущих Ангелов - если парадокс создан в том месте, где Ангелы питаются, он отравит и убъёт их. (ТВ: Ангелы захватывают Манхэттен ) Однако, Ангелы могут предпринимать попытки создавать парадоксы самостоятельно для использования в качестве пищи. (ПРОЗА: Прикосновение ангела ) Временной парадокс был создан Мастером в Год, которого не было при помощи машины парадоксов , которую он построил из ТАРДИС Доктора . Десятый Доктор при помощи Марты Джонс смог остановить парадокс, переписав время - никто из людей не помнил события этого времени. (ТВ: Барабанная дробь / Последний Повелитель Времени ) Фракция Парадокс боролась против Повелителей Времени . Они считали создание парадокса священным действом и поклонялись ему. Более того, именно создание "парадокса дедушки" позволяло им стать в некоторой мере неуязвимыми: таким образом происходила инициация членов Фракции, превращая каждого из них в своего рода "живой парадокс" (ПРОЗА: Инопланетные тела и др.) Трикстер и его команда сознательно меняли историю, чтобы уничтожить своих врагов, либо же для получения энергии времени. (ТВ: Что случилось с Сарой Джейн? , Поверни налево , Искушение Сары Джейн Смит , Свадьба Сары Джейн Смит , Бессмертные грехи ) Пятый Доктор выяснил, что само создание Вселенной является парадоксом, поскольку было вызвано взрывом топливной станции Терминус (ТВ: Терминус ) . Перезапуск вселенной, осуществлённый Одиннадцатым Доктором , также является парадоксом (ТВ: Большой взрыв ) . Использование предвидения, чтобы попытаться предотвратить будущее, приведёт к отрицательному временному парадоксу. (АУДИО: Паутины ) Партизаны из альтернативной реальности , в которой Далеки правили миром, вернулись назад во времени, чтобы предотвратить её создание, убив сэра Реджинальда Стайлса , но они не знали, что именно их действия создали ту альтернативную реальность. В конце-концов Третий Доктор и Джо Грант выяснили правду и убедили Шуру не пытаться осуществить заговор. Вместо этого Доктор использовал бомбу из далеканиума , чтобы уничтожить группу атакующих далеков, в то время как делегаты мирной конференции были эвакуированы. Это изменило историю и создало лучшее будущее. (ТВ: День далеков ) Когда спутница Седьмого Доктора Эйс посещала 1943 с ним, она, словами Фенрика, создала своё будущее. Она спасла свою собственную маму, Одри , и бабушку, Кэтлин Дюдман . (ТВ: Проклятие Фенрика ) Ещё один пример подобного действия был, когда ТАРДИС отвезла Десятого Доктора найти источник сигнала его дочери . ТАРДИС прибыла слишком рано, и Доктор случайно создал свою дочь, что и стало источником сигнала. (ТВ: Дочь Доктора ) Наглядный пример можно увидеть в событии, когда объединение существ, известных как Чиёко, использовали свои божественные силы, чтобы вернуться во времени и запустить события, которые приведут к их созданию: отправив Ворлакский регенерационный дрон на Землю в 2011 год, (КОМИКС: Не будь нежным в эту хорошую ночь ) Эльдрика Вальдемара в Париж XIX века, (КОМИКС: Крики смерти ) и Аксонов из временной петли обратно на Землю, в какой-то момент истории, (КОМИКС: Те золотые ) до того, как наконец начать войну между людьми и Галатеанами. (КОМИКС: Дитя времени ) Хотя технически и не создав своё прошлое, Мелоди Понд была названа её матерью в честь подруги детства Эми Понд , которая на самом деле была будущей регенерацией Мелоди, и получается, что Мелоди была названа в честь себя. Она также разожгла ту искру, которая начала отношения её родителей, тем самым существенно помогая зачатию себя в будущем. Позже, когда она узнала, она будет использовать прозвище « Ривер Сонг » в будущем, она приняла для себя это прозвище. (ТВ: Давай убьем Гитлера ) Другим хорошим примером является «Злой волк». Роза Тайлер , будучи Злым Волком , разбросала словосочетание «Злой Волк» по времени и пространству, с целью привести себя в конечном итоге на Игровую Станцию в год 200100 , где она станет Злым Волком, чтобы уничтожить далеков , атакующих этот временной период, и спасти Девятого Доктора . Это ещё один пример онтологического парадокса, когда какое-то явление постоянно создаёт себя. (ТВ: Пути расходятся ) В попытке остановить Одиннадцатого Доктора , не дать ему добраться до Трензалора и выпустить Повелителей Времени секта Тишины Ковариан разработали план вернуться в прошлое Доктора и убить его до того, как он решит отправиться на Трензалор. Однако же, их попытки убить его, взорвав ТАРДИС (ТВ: Пандорика открывается , Большой взрыв ) или создав фиксированную точку во времени , где Ривер Сонг «убивает» Доктора (ТВ: Невозможный астронавт , Свадьба Ривер Сонг ) , наоборот, привели к тому будущему, которого секта так опасалась, так как взрыв ТАРДИС создал ту самую Трещину , сквозь которую Повелители Времени пытались вернуться, и Доктор никогда бы не добрался до Трензалора без помощи Ривер. (ТВ: Имя Доктора ) В некоторых случаях путешественник во времени получает какую-либо информацию из-за акта путешествия во времени, узнавая эту информацию от прошлой или будущей версии себя; таким образом информация не имеет никакого внешнего реального источника, этот парадокс известен как «онтологический парадокс». (ТВ: Перед потопом ) Как пример может послужить способ Доктора спасти Ривер Сонг . Зная, что его будущая версия дал Ривер свою звуковую отвёртку , Десятый Доктор смог сохранить её в Библиотеке; и наоборот, будущая версия Доктора дал Ривер звуковую отвёртку потому что помнил, как его прошлая версия спас её. Никто из них по-настоящему не разрабатывал плана: в то время как будущий Доктор вспомнил свой план, Доктор из прошлого и не задумывался о нём, пока не догадался, что сделал будущий Доктор. (ТВ: Лес мертвецов ) Другим примером может быть Салли Спэрроу , получившая инструкции о том, как сражаться с Плачущими Ангелами . Салли дополнила диалог в пасхальном яйце , что записал для неё Доктор; после этого она передала текст диалога Десятому Доктору, ещё не пережившему это приключение, чтобы он записал для неё пасхальное яйцо, которое Салли из прошлого посмотрит позже. Ни Доктор, ни Салли не сочиняли диалог на самом деле. (ТВ: Не моргай ) Также отличным примером может послужить сообщение, оставленное будущим Доктором Доктору из прошлого на планете Рай. (ПРОЗА: Любовь и война ) Кроме того, Пятый Доктор встретил Десятого и увидел, как тот нейтрализует сверхновую с помощью чёрной дыры. что означает, что Десятый Доктор вспомнил, как видел себя делающим это, что позволило ему спасти себя и Пятого. (ТВ: Временное крушение ) Ярким примером такого типа парадокса может послужить ещё и случай, произошедший, когда ТАРДИС приземлилась внутри самой себя и начала посылать людей, зашедших в неё, в прошлое на несколько секунд назад. Самый интересный в этом случае пример парадокса произошёл в тот момент, когда Доктор решил проблему, просто подождав, пока его будущая версия не выйдет из ТАРДИС и не скажет ему решение проблемы - использовать шаткий рычаг - после чего Доктор использует этот рычаг и заходит в ТАРДИС, чтобы рассказать себе, как решить проблему. (ТВ: Время ) Мадам Карабраксос позвонила Двенадцатому Доктору с просьбой спасти Обличителя из банка Карабраксос до его разрушения. Доктор устроил ограбление и стёр всю свою память от звонка и до начала ограбления. В результате этого действия он не знал, что устроил ограбление. В процессе ограбления он дал мадам Карабраксос свой телефонный номер, а также информацию о том, что он путешественник во времени, чтобы та смогла позвонить и попросить его о помощи, когда постареет и пожалеет о своём действии. Таким образом, мадам Карабраксос получила номер от Доктора, чтобы позвонить ему же и попросить его о помощи, потому что он ей так сказал, после того как Доктор понял, что именно он устроил всё это. (ТВ: Ограбление во времени ) Когда Роза Тайлер спасла своего отца, Пита от смерти в 1987, произошло сразу несколько событий. Ранние версии Доктора и Розы исчезли и интерьер ТАРДИС Доктора был выброшен из пространственно-временного континуума, оставив только пустую оболочку в виде полицейской будки . Также создались временные анахронизмы. Машина, которая должна была убить Пита Тайлера, изчезала, появлялась и преследовала его для того, чтобы повторить несчастный случай. По всему миру появились жнецы и начали есть людей. Пит решил умереть, чтобы восстановить исходную последовательность событий. (ТВ: День отца ) В качестве сложного примера того, как время «восстанавливает себя» может послужить Шура , который, переместившись из 22-ого века , непреднамеренно начал Третью мировую войну , взорвав бомбу из далекиния в Аудерли Хаус для того, чтобы предотвратить эту самую войну. Третий Доктор понял, в чём заключалась ошибка, и эвакуировал делегатов Всемирной конференции мира из дома, чтобы взорвавшаяся бомба убила только далеков и огронов . В новом временном потоке Третья мировая война была предотвращена. (ТВ: День далеков ) Другие примеры существуют как минимальные изменения предыдущего состояния временного потока. Хотя в одном случае Четвёртый Доктор объяснял, что Сутех , который был даже более могущественным, чем Повелители времени , мог легко уничтожить будущее Сары Джейн . Доктор свозил Сару в альтернативный 1980-ый год, где Сутекх уже победил. (ТВ: Пирамиды Марса ) Девятый Доктор сказал то же самое о гельтах , хотя к тому моменту почти все Повелители времени уже исчезли из-за Последней Великой Войны Времени . (ТВ: Беспокойный мертвец ) Мастер создал парадокс со вторжением токлафанов в Год, которого не было, так как токлафаны являлись человечеством из будущего. Токлафаны , являясь «будущей версией» человечества, истребили одну десятую населения Земли. Когда Мастер построил машину парадоксов, та смогла удерживать парадокс, чтобы не вызывать проблем. После того, как капитан Джек уничтожил машину парадоксов, время начало откатываться назад до начала вторжения из-за парадокса, что отправило токлафанов обратно в их родное время и изменило будущее. (ТВ: Барабанная дробь , Последний Повелитель времени ) 
