https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D1%8F_%D0%BE%D1%82%D1%86%D0%BE%D0%B2%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0 
Время отцовства 
Время отцовства Father Time Приключения Восьмого Доктора : книга 41 Доктор: Восьмой Доктор Участвуют: Миранда Доукинс Враги: Ферран Место: Земля - Англия , Индия , Германия , США - 1980-е Производственная информация Издатель: BBC Books Автор: Лэнс Паркин Номер: 41 Дата выхода: 8 января 2001 Формат: 29 глав, 283 страницы Приключения Восьмого Доктора ← Предыдущее Следующее → Эндшпиль Вторая космическая Время отцовства — 41-й роман серии « Приключения Восьмого Доктора » от ВВС Books, автор - Лэнс Паркин . Это пятая история сюжетной арки, в которой Восьмой Доктор застрял на Земле без воспоминаний и без спутников. Здесь впервые появляется приёмная дочь Доктора по имени Миранда Доукинс . — Я люблю ее, — сказал Доктор. — Конечно же — она ведь твоя дочь. Земля в восьмидесятых становится полем боя. Соперничающие друг с другом инопланетные фракции пришли из далекого будущего, ведомые собственной вендеттой. Небеса заполнены НЛО; по холмам Дербишира разгуливает огромный робот, а пришельцы охотятся за загадочным Последним. Лишь Доктор может защитить невинных, попавший под перекрестный огонь. Но здесь сводят старые счеты; на кону — судьба Галактической Империи и, против воли, Доктор оказывается втянут в длящуюся десятилетия войну, которая грозит ударить по тем, кто ему дороже всех. Доктор утратил свою память, своих друзей, свое прошлое и свою ТАРДИС. У него осталась лишь любовь его дочери. Но сумеет ли он сохранить ее? 
