https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D1%8F_%D0%B8_%D0%A0%D0%B0%D0%BD%D0%B8 
Время и Рани 
Седьмой Доктор 
Мелани Буш 
Джон Нейтан-Тёрнер 
7-28 сентября 1987 
Время и Рани Time and the Rani Доктор Кто : 24 сезон 1 серия Доктор: Седьмой Доктор Спутники: Мелани Буш Враги: Рани , тетрапы Камео: Шестой Доктор Место: Лакертия ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Пип и Джейн Бейкер Режиссёр: Эндрю Морган Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 144 Дата выхода: 7-28 сентября 1987 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Последний враг Райские башни Время и Рани (англ. Time and the Rani ) — 1 серия 24 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из четырёх эпизодов, показанных с 7 по 28 сентября 1987 года. Здесь была показана регенерация Шестого Доктора в Седьмого , в роли которого впервые появился Сильвестр МакКой . Колин Бейкер , уволенный с роли Шестого, отказался возвращаться для съёмок этой сцены, из-за чего его Доктора также сыграл МакКой, появившись со спины в парике. Полноценное объяснение регенерации (в серии не называется её причина, а сразу показана сцена атаки Рани на ТАРДИС Доктора) в будущем сначала было дано в книге « Спиральная царапина » (2005), а затем в аудиопьесе « Край гибели » (2015), где появился сам Бейкер - обе истории ведут к началу данной серии. В серии также произошло третье появление Бонни Лэнгфорд в роли Мелани Буш , которая была введена спутницей Доктора в сегменте из будущего в позапрошлой серии , а затем в прошлой серии встретилась с Доктором до того, как он встретил её, так что здесь формально было показано их первое полноценное приключение. История Мэл будет подробней раскрыта в расширенной вселенной . Кейт О'Мара также вернулась к роли Рани , впервые появившись в серии « Метка Рани » (1985). В будущем она вновь сыграет её в юбилейном мини-эпизоде « Измерения во времени » (1993) и аудиопьесе « Рани пожинает вихрь » (2000). следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
