https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%B2_%D0%BD%D0%B0_%D0%97%D0%B5%D0%BC%D0%BB%D1%8E 
Вторжение далеков на Землю 
Вторжение далеков на Землю The Dalek Invasion of Earth Доктор Кто : 2 сезон 2 серия Доктор: Первый Доктор Спутники: Сьюзан , Йен , Барбара Участвуют: Дэвид Кэмпбелл Враги: Далеки , роболюди Место: Земля - Англия - Лондон и Бедфордшир - после 2164 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Терри Нейшн Режиссёр: Ричард Мартин Продюсер: Верити Ламберт Номер: 10 Дата выхода: 21 ноября - 26 декабря 1964 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Планета гигантов Спасение Вторжение далеков на Землю — 2 серия 2 сезона сериала « Доктор Кто » , состоящая из 6 эпизодов, показанных в период с 21 ноября по 26 декабря 1964. Сюжет серии развивается в опустошённом Лондоне будущего, где Доктор , Сьюзан , Йен и Барбара во второй раз сталкиваются с далеками и помогают местному ополчению. Здесь было показано прощание Доктора с его внучкой Сьюзан, которая остаётся жить в этом времени вместе с Дэвидом . Это самое первое расставание со спутником за весь сериал. Монолог Доктора в конце серии стал одним из самых знаменитых моментов Уильяма Хартнелла , и позже был использован как пролог серии « Пять Докторов » (1983). Далеки становятся первыми вернувшимися злодеями в истории « Доктора Кто », которое произошло из-за их огромной популярности после выхода первой серии с ними . Сценарий также написал Терри Нейшн . Кроме того, в этой серии далеки впервые начали использовать свою коронную фразу « Уничтожить! ». Это также первая история в сериале, действие которой происходит на Земле будущего. Здесь также впервые появляются роболюди , роботизированные далеками люди. Датировка истории остаётся сомнительной, поскольку Йен находит календарь, где указан 2164 год, однако повстанцы говорят, что вторжение началось 10 лет назад, что помещает сюжет в 2174 год. В серии « Генеральный план далеков » (1965-66) Доктор утверждает, что вторжение далеков на Землю произошло 2157 году, а Терри Нейшн намного позже предполагал, что события происходили в 2142 году, однако это было, скорее всего, попыткой связать вторжение далеков с нападением Нацистской Германии на Великобританию в 1942 году. Приквел к серии, аудиопьеса « Повелители Земли » (2014), помещает сюжет прямо в 2164 год. Как и серия « Далеки », эта серия была адаптирована в полнометражный фильм, который получил название « Вторжение далеков на Землю в 2150 году » (1966). Этот фильм стал последней подобной адаптацией с Питером Кушингом в роли Доктора Кто . ТАРДИС Доктора оказывается в Лондоне, однако Доктор ошибается временем - путешественники прибыли в XXII век, недалеко от 2164 года, когда планета Земля была захвачена далеками , и последняя группа сопротивления пытается совершить нападение на новых хозяев Земли и их слуг - роболюдей . Только Доктор и его спутники могут предотвратить планы далеков, по которым Земля должна быть преобразована в гигантский космический корабль... Начинается серия с того, что некий человек в скафандре и шлеме лезет в воду и там погибает. Наши герои оказываются в Лондоне , не далеко от 1964 года. Только вокруг все заброшено. Тут происходит обвал моста, потому что Сьюзан пыталась залезть повыше и ТАРДИС засыпает обломками. Из-за этого она подвернула себе ногу. Барбара ищет то, чем можно было бы ее вылечить. Доктор вместе с Йеном отправляются на поиски горелки, чтобы разрезать балку. ТАРДИС засыпана обломками Сьюзан остается у моста, а Барбара проходит мимо таблички «Сбрасывать трупы в воду запрещается» , перебинтовывает Сьюзан ногу и идет еще раз смочить повязку. Доктор с Йеном зашли на склад и поднялись по лестнице. Под лестницей кто-то следил за ними. Йен заметил, что у электростанции нет двух труб. Доктор нашел календарь, где был указан 2164 год. В воде Барбара нашла труп и побежала к Сьюзан, но её там не было. Тут появляется какой-то мужчина. Барбара спрашивает у него «Где Сьюзан?» . Тот ответил, что её забрал Тайлер . Мужчина сказал, чтобы она пошла за ним. На складе из ящика выпадает мертвец в шлеме и с кнутом. Йен забирает кнут. Тайлер несет на руках Сьюзан. Мужчина бегает по закоулкам заброшенного здания. Барбара следует за ним, но отстает и попадает в тупик, вдруг кто-то хватает её за руку. Йен и Доктор вышли из склада и побежали к мосту. В небе появляется летающая тарелка. Барбара, Тайлер и Сьюзан бегут по туннелю, и добегают до базы. Далек вылезает из воды На базе были еще двое. Первый – Дортмун (который на коляске), второй - Дэвид . Он тем временем отправился на поиски Доктора и Йена, позже выясняится, что он и был тем человеком под лестницой. Барбару со Сьюзан берут на базу как поваров. Тайлер отводит женщин вниз, а Дортман остается на карауле. Под мостом появляются люди в шлемах, которые приказывают остановиться. Доктор с Йеном попытались скрыться в реке, но из нее вылез какой-то железный робот. По голосу из робота Доктор с Йеном узнают далеков . На базу выживших поступает сообщение робо-голосом: «сдавайтесь, далеки хозяева Земли». Дортмун позвал Тайлера для разговора. Перед разговором он попросил Дженни позаботиться о ноге Сьюзан, а ей самой сказал, что Дэвид скоро вернется. Дортмун, Тайлер и Дэвид обсуждают атаку, для нее Дортмун сделал бомбу. Доктор и Йен рядом с ключом в коробке Доктора, Йена и еще двух пленных привели на какую-то площадку. Доктор замечает, что с прошлой встречи у далеков появились диски и они могут ходить по земле. Один из заключенных предлагает бежать. Его не поддержали. Заключенный побежал, но его окружили и убили. Остальных пленных забрали на тарелку. Дженни рассказывает Сьюзан, что если на человека наденут шлем он станет рабом и обратно стать человеком не сможет. Если шлем сломать они убивают сами себя прыгая в реку и с крыш. Доктора, Йена и Джек Крэддока запирают в тюрьму с камерами наблюдения. От выживших герои узнают, что далеки занесли на Землю новый вид чумы, а когда Земля ослабла, далеки напали на нее. Они что-то ищут под Землей. Доктор находит электронный ключ в коробке, который можно вытащить используя магнетизм. Он был установлен, чтобы далеки смогли выбраться, если их запрут в своей же тюрьме. Доктор смог разгадать как вызвать магнетическую реакцию и получил ключ. Используя смену магнитных полей Доктор открывает дверь. Оказалось это была лишь проверка на уровень интелекта Доктора. Его уводят, чтобы роботизировать. Джека и Йена снова запирают. Выжившие надев сломанные шлемы прикинулись роболюдьми и дошли до тарелки. Дэвид, Барбара, Сьюзан кидают бомбы и бегут при отступлении, а некоторых убивают. И робо-люди с пленниками зашли на тарелку. Доктор лежит на столе готовый к операции. Доктора готовят к операции Вышившие спасают Доктора и освобождают пленных. Дэвид приказывает Дженни увести Барбару и Сьюзан, а сам побежал в самое пекло событий. Хотя Барбара не слушает и убегает за Дэвидом. Дженни уводит Сьюзан. Группа прорывается сквозь далеков и робо-людей, кидая в них бомбы. Далеки пускают дым. Группа выбежала из тарелки и разбежались все кто смог. Из двери выходит Йен видит Барбару и приказывает ей бежать, она кинула бомбу и послушалась. Йен забежал обратно в корабль от далеков, где он и спрятался. Сьюзан потерялась. Доктор тоже. Тайлер пошел искать выживших. На базе остались лишь Барбара Дортмун и Дженни. Судьба остальных неизвестна. На базе решают переехать в другое место, музей запасная база, куда скорее всего будут бежать выжившие. Бомбы оказались бесполезными. Тарелка взлетела вместе с Йеном. Он спасает Джека от схватившего его робо-человека. Они вдвоем оказались на корабле. Джек залез на корабль, чтобы найти брата, ведь тарелка летит в шахты. Избавляются от трупа, после оба прячутся в нише. Дэвид со Сьюзан спрятались на складе от преследующего их далека. После они встречают Беккера и Доктора, которого он нес. Беккер говорит, что сбежали лишь 4-5 человек остальные либо в плену либо мертвы. После Беккер ушел, его окружили далеки. Они его убили. Барбара, Дженни и Дортмун добрались до музея. Дженни говорит, что по знакам выжившие идут к югу города, а музей находится на северной части. Дортмун сказал, что доработал бомбу и просил Барбару показать записи Доктору. Он послал Дженни стоять на стреме, а после попросил Барбару вернуть её. Когда обе ушли он оставил свои записи. И поехал прямо на далеков. Они его убили, а бомба до них не долетела. Доктор, Дэвид и Сьюзан решают отправиться на север. Тарелка приземлилась Джек и Йен решают выбраться через мусоропровод. На склад, где прячутся Дэвид, Доктор и Сьюзан робо-люди приносят бомбу с тикающим механизмом и уходят. Летающая тарелка над Лондоном Доктор падает в обморок. Дэвид используя кислоту из бомбы Дуртмана прожигает корпус и в это время разбирает её. Бомба обезврежена. Дэвид предлагает Сьюзан бросит Доктора, спрятав его от далеков. В музее Барбара и Дженни готовят к поездке один грузовик-экспонат. Йен с Джек выходят наружу. Там они встречают одного из рабочего Уэлса и робочеловека. Тот приказал Йену и Джека идти на отбор, а сам ударил рабочего. Йен с Джеком заводят рабочего в здание. Робочеловек зашел, а Йен убил его киркой. Уэлс рассказал об одном человеке Эштоне , он может достать все , что угодно. Йен попросил организовать встречу. Барбара с Дженни выезжают. Дэвид и Сьюзан идут по канализации, без Доктора. Там, Дэвид нашел пистолет с 4 патронами. И тут на них самих кто-то направляет пистолет. Барбара и Дженни едут на грузовике и сбивают нескольких далеков. Далеки отправляют тарелку. Барбара и Дженни выбегают из грузовика, сразу после того, как он взорвался. Тарелка улетает. Человек направивший пистолет Тайлер. Вместе они решают что теперь можно взять с собой Доктора. Барбара с Дженни идут к шахтам. Йен и Джек видят странное существо- слизера и прячутся в здании, где на них направил пистолет Эштон. Он сказал, что за хорошую цену он проведет их в Лондон, но узнав, что у них нет денег был готов убить их. Тут появляется Уэлс, который платит за еду. Он отказывается делиться с Эштоном. И рассказывает, что слизер просто ходит и ест людей. Йен, Джек, Эштон и Уэлс внутри здания с едой Тайлер ушел слишком далеко и его потеряли. Впереди была лестница по которой можно лесть вверх и вниз. Сьюзан полезла вниз. Лестница погнулась, Сьюзан повисла, а внизу был крокодил. Вверху появляется Тайлер, который пистолетом отгоняет крокодила и ставит лестницу обратно. Он говорит, что нашел Доктора и он ждет на верху. Во время перекуса появляется слизер. Он нападает на Эштона. Уэлс, Йен и Джек выбираются и разделяются. Оба добегают до водоема. Джек говорит, что в воду что-то упало. И на них надвигается слизер. Йен и Джек прыгают в навесной подъемник для отходов. Слизер прыгает за ними, и Йен бьет его по голове, пока тот не срывается. Подъемник спускается вниз. В канализации Сьюзан и Доктор прячутся, а между Тайлером и Дэвидом с двумя роболюдьми завязывается драка. Группа побеждает и идет дальше, оставив одного без сознания, но живым. Барбара с Дженни находят дом, в котором обосновались старушка с женщиной . Барбара дала им еду взамен они разрешили переночевать и переждать дождь. Оказалось они делают одежду для заключенных. Женщина с одеждой вышла на улицу, сославшись на то что её надо отнести одежду, в дождь. Она остановилась за дверью и начала чего-то ждать. Йен с Джеком спрыгнули с телеги, несмотря на то, что высота была 12 фунтов (3,6 метра). При падении Джек повредил колено. Они решили спрятаться. Женщина привела далека, который увел Барбару и Дженни. Взамен старуха с девушкой получили еду. Йен с Джеком спрятались за кучу корзин. Робочеловек вел группу людей и приказал им брать корзины. Один из рабочих сказал, что эту территорию будут зачищать. Йен с Джеком решили слиться с рабочими. Джек узнает робочеловека, это его брат Филл . Ларри пытается вразумить брат, но он уже не его брат. Фил берет автомат. Ларри бросается на него. Слышатся выстрелы, оба падают. Перед смертью Филл назвал имя брата. Джек тоже получил ранения и умер. Рабочие хватают Джека и уносят его. Йен бежит туда, куда вели рабочих. Барбара и Дженни в плену у далеков Сьюзан готовит обед. Дэвид приносит рыбу, завязывается разговор, а после они целуются. Идиллию прерывают Доктор с Тайлером. Доктор думает, что далеки на Земле лишь затем, чтобы выкопать нечто. Дэвид говорит это невозможно без землетрясения, которого им не пережить. Доктор решил возможно они контролируют силы мироздания, чем посягнули изменить его. Йен увидел, что в шахтах работают Барбара и Дженни. Уэлса просят отнести корзины, отойдя он встречает Йена, который просит рассказать Барбаре, что он жив. Уэлс соглашается, но после того как унесет корзины. Барбара говорит Дженни, что нужно попасть в главный пункт. Барбара демонстрирует далеку чертежи бомбы Дуртмана и заявляет, что знает где прячутся повстанцы. Она требует встречи с главным. Далек соглашается. Дженни и Барбару уводят на встречу. Уэлс вернулся и увидев, что Барбару увели сказал Йену спрятаться. Йен убежал в галерею. Оказалось, что далеки хотят вынуть ядро земли и заменить специальной системой управления, чтобы они могли перемещать Землю куда они хотят. Далеки готовится устроить взрыв в коре. Они поместили заряд в капсулу. Йен понял что далеки приближаются и спрятался в половинку от капсулы. Две половинки соединяют и капсула поехала к месту взрыва с Йеном внутри. Йен начинает выдёргивать провода, и капсула едет вверх. Люк открывается, однако бомба не выпадает. После этого Йен выбирается по верёвке из капсулы. Далек прожигает верёвку, и Йен срывается в шахту. Главный далек приказывает убить всех людей, согнав их на нижний ярус. Барбара пытается сбежать, однако её восстание на удаётся, и её снова хватают в плен. Тем временем Доктор с Тайлером спускаются в шахту, поручив перед этим Дэвиду и Сьюзан отсоединить кабель у столба, который дает энергию далекам. Доктор вскрывает дверь, и они с Тайлером заходят внутрь. Йен заходит в шахту и подпирает дверь бревном. Далеки снова запускают капсулу, установив таймер на час. Доктор и Тайлер прячутся за дверью, и далеки их не замечают. Они освобождают Барбару и Дженни, которых оставили дожидаться взрыва. Один из далеков заезжает в командный пункт, однако Дэвид и Сьюзан в это время взрывают столб с проводами, и он останавливается. Барбара отдаёт приказ роболюдям убить далеков. Для роболюдей это не составляет особого труда, так как далеки обездвижены. Освобождённые люди выбегают из шахты. Бревно, которым Йен подпёр дверь с другой стороны, остановило капсулу, и она не добралась до центра Земли. Взрыв проделал кратер, из которого потекла лава, но ядро Земли оказалось нетронутым. Доктор оставляет Сьюзан с Дэвидом на Земле в 2164 году Герои возвращаются в Лондон. Доктор даёт Тайлеру задание восстановить Землю, и они слышат бой Биг-Бена. Доктор, Йен и Барбара заходят в вытащенную из-под завала ТАРДИС, а Тайлер уходит. Дэвид признается в любви Сьюзан и просит её остаться, но она говорит, что не может бросить дедушку, при этом также признаваясь, что любит его. Доктор, Йен и Барбара наблюдают за этим из ТАРДИС, и Доктор закрывает дверь, по громкой связи сообщая, что хочет, чтобы она осталась здесь и зажила собственной жизнью. Он обещает когда-нибудь вернуться, и ТАРДИС дематериализуется, оставляя Сьюзан с Дэвидом. Она оставляет свой ключ от ТАРДИС на том месте, откуда исчезла ТАРДИС, и уходит к новой жизни. Новеллизация серии под названием « Доктор Кто и вторжение далеков на Землю » от Терранса Дикса была впервые опубликована 24 марта 1977 года. Аудиокнига « Доктор Кто и вторжение далеков на Землю » в исполнении Уильяма Расселла и Николаса Бриггса вышла в ноябре 2009. Серия вышла на кассете в мае 1990 года. Серия вышла на DVD 9 июня 2003 года. 
