https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B4%D0%BE%D0%B2 
Вторжение андроидов 
Четвёртый Доктор 
Сара Джейн 
Терри Нейшн 
Барри Леттс 
Филип Хинчклифф 
22 ноября - 13 декабря 1975 
Вторжение андроидов The Android Invasion Доктор Кто : 13 сезон 4 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Сара Джейн Участвуют: UNIT , Гарри , Бентон Враги: Краалы , андроиды Место: Земля ( Англия : Девешэм ) и Осейдон - 1980-е Производственная информация Автор: Терри Нейшн Режиссёр: Барри Леттс Продюсер: Филип Хинчклифф Номер: 83 Дата выхода: 22 ноября - 13 декабря 1975 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Пирамиды Марса Мозг Морбиуса Вторжение андроидов — 4 серия 13 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 22 ноября по 13 декабря 1975 года. Здесь было показано приключение Четвёртого Доктора и Сары Джейн , во время которого они раскрывают планы расы краалов по захвату Земли при помощи андроидов - дубликатов обычных людей. Сюжет развивается в английской деревне Девешэм, при этом по ходу истории раскрывается, что Доктор и Сара прибыли не на Землю, а на планету Осейдон, где краалы построили копию этой деревни и её жителей. Здесь произошло последнее появление в сериале Йена Мартера в роли Гарри Салливана и Джона Левина в ролях Джона Бентона . Большинство актёров в серии сыграли также андроидов своих персонажей, в том числе появляются андроид Доктора и андроид Сары Джейн . Доктор и Сара Джейн приземляются рядом с космическим центром у английского городка Девешэм. Деревня пустынна, телефоны не работают, календари застыли на одной и той же дате, а в местном лесу разруливают таинственные фигуры в белых костюмах. Кто такие краалы, и что они задумали сделать с Землёй? следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
