https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D1%83%D0%BB%D0%B7%D0%B8 
Вулзи 
Вулзи Wolsey Раса: Кот Планета: Земля Появления АУДИО: Вовсе нет! В Вавилон Зеркальный эффект ПРОЗА: Прелюдия Человеческая природа Игры разума До конца дней своих Вовсе нет! В Вавилон Рукопись Судного дня Что-то изменилось Актёр: Николас Кортни Вулзи — кот с Земли 1910-х годов. Путешествовал с Седьмым Доктором , а затем был подарен Бернис Саммерфилд , с которой жил некоторое время. Вулзи был большим котом полосатого окраса. Он был способным охотником и откровенно показывал недовольство по отношению к людям. Первоначально принадлежал Джоан Редферн , которая знала Седьмого Доктора как Джона Смита . Она отдала Вулзи Доктору, чтобы кот «охранял его». ( ПРОЗА: Человеческая природа ) Седьмой Доктор с Вулзи в ТАРДИС После нескольких путешествий с ним и регенерации , Восьмой Доктор отдал его Бернис Саммерфилд , с которой они воссоединились во время борьбы с Ледяными воинами. ( ПРОЗА: До конца дней своих ) Вулзи временно превратился в «личность», когда ракета перфектионцев попала в космический корабль, на котором он летел вместе с Бернис. В виртуальной реальности Вулзи предстал как существо семи футов в высоту, полностью одетое, проще говоря, он стал двуногим котом в большой шляпе. В этой форме Вулзи продемонстрировал своё увлечение танцами, пением и грубыми шутками. Он отозвался о Бернис как о «прислужнице», подтверждая её концепцию отношений людей с котами в реальном мире ( ПРОЗА / АУДИО: Вовсе нет! / Вовсе нет! ). Вулзи жил у Бернис во время её встречи с бывшим мужем Джейсоном Кейном ( ПРОЗА / АУДИО: В Вавилон / В Вавилон ). Также, он слышал тот момент, когда Питер Саммерфилд произнёс своё первое слово ( АУДИО: Зеркальный эффект ). Когда Вулзи стал старше, он начал хромать на заднюю лапу. ( ПРОЗА: Стоит жить ) Хотя Вулзи и был кастрирован, у него было несколько помётов котят во время его жизни в Коллекции Браксиателя . Он умер в январе 2606 года в очень преклонном возрасте, и был похоронен в садах Коллекции. ( ПРОЗА: Что-то изменилось ) 
