https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D1%8B_%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%8F_%D1%81%D0%BB%D1%8B%D1%88%D0%B8%D1%82%D0%B5%3F 
Вы меня слышите 
Тринадцатый Доктор 
Грэм 
Алекс Мерсер 
9 февраля 2020 
Вы меня слышите? Can You Hear Me? Доктор Кто : 12 сезон 7 эпизод Доктор: Тринадцатый Доктор Спутники: Грэм , Райан , Яс Участвуют: Соня , Грэйс , Тибо Враги: Зеллин , Ракайя Место: Земля - Англия : Шеффилд ( 2020 ) и Сирия : Алеппо ( 1380 ) Корабль Зеллина - далёкое будущее ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Шарлин Джеймс и Крис Чибнелл Режиссёр: Эмма Салливан Продюсер: Алекс Мерсер Номер: 292 Дата выхода: 9 февраля 2020 Формат: 49-минутный эпизод Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Праксей Призраки виллы Диодати Вы меня слышите? — 7 эпизод 12 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 9 февраля 2020 года. Здесь произошло появление двух могущественных существ, питающихся кошмарами - Зеллина и Ракайи - которые относятся к расе Вечных . Сюжет серии обращает внимание к проблеме психического здоровья, после финальный титров на BBC были показаны номера горячей линии психологической помощи. Продолжая сюжетную арку «Вечного Дитя», который в последний раз упоминался во второй части серии « Падение шпионов », здесь вернулось видение Доктора, внутрь которого Зеллин её погружает. Значение видения будет объяснено в финале сезона . Что-то преследует Доктора и её друзей и отравляет людские сны в древней Сирии, Шеффилде наших дней и глубинах космоса. Когда Грэм, Яс и Райан возвращаются домой, чтобы повидаться с близкими и друзьями, они сталкиваются с новыми проблемами. Что за таинственная фигура среди звёзд, которая просит о помощи? И что за страшные Чагаски терроризируют Алеппо в 1380 году? Чтобы найти ответы, команде ТАРДИС придется столкнуться со своими самыми страшными страхами. 
