https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%93%D0%B0%D0%BB%D0%BB%D0%B8%D1%84%D1%80%D0%B5%D0%B9_(%D0%B0%D1%83%D0%B4%D0%B8%D0%BE%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%B0%D0%BB) 
Галлифрей (аудиосериал) 
Галлифрей Gallifrey спин-офф от Big Finish Productions Герои: Романа II , Лила , Нарвин Место: Галлифрей Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: множество Дата выхода: Март 2004 — настоящее время Формат: 10 сезонов 34 аудиопьесы Галлифрей — серия аудиопьес, посвящённая внешней и внутренней политической жизни Галлифрея во время правления Романы , от компании Big Finish Productions . На сегодняшний день выпущено 9 сезонов. В 2020 и 2021 году выйдут 10 и 11 сезоны. Основное внимание сюжета разделяется на Леди-Президента Роману , сыгранную Лаллой Уорд , и на Лилу , сыгранную Луиз Джеймсон . Кроме того, в сериале произошло возвращение Мэри Тамм к роли первого воплощения Романы . Одним из главных героев также стал Координатор Нарвин ( Шон Карлсен ) - новый персонаж, придуманный для сериала. Последние релизы представили Джульет Ландау в роли будущего воплощения Романы . Также, в 7, 8 и 9 сезонах появилась Эйс - Big Finish решили последовать пути, по которому хотели пойти ещё в сериале до его закрытия: отправить спутницу Доктора в Академию Повелителей Времени . Истории об интригах и политических манёврах прямо из обители Повелителей Времени. Присоединяйтесь к Романе и Лиле, которые находят своих врагов в сложной игре с судьбой Галлифрея на волоске… Gallifrey Time War Галлифрей: Война Времени (трейлер) 
