https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%93%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80_%D0%B2%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0_%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8 
Генератор вектора времени 
Генератор вектора времени (ТВ: Колесо в космосе ) Генератор вектора времени — один из ключевых компонентов ТАРДИС , который отвечал за внутреннее измерение машины времени. Удаление этого прибора влекло за собой разрыв контакта между внутренними измерениями ТТ-капсулы и внешней плазматической оболочкой , делая размер внутреннего пространства таким, что бы он уместился в ту форму, что схема Хамелеон выбрала для маскировки. Второй Доктор , однажды, удалил генератор вектора времени из своей ТАРДИС, когда ртутные пары могли убить его и Джейми , превратив ТТ-капсулу в реальную полицейскую будку как снаружи, так и внутри. По описанию Джейми, которое он дал Зои, это устройство внешне золотого цвета, примерно с его предплечье длинной, один из его наконечников также золотой, другой - белый, в сечении генератор круглый. В ТАРДИС Доктора находилось в одной из кругляшек , которая была самой большой, и внутри неё Доктор хранил некоторые другие вещи. Неизвестно, где компонент располагался обычно, так как кругляшка, где находился генератор, появилась в интерьере консольной комнаты ТАРДИС Доктора лишь на короткое время. Когда генератор вектора времени был извлечён из ТТ-капсулы, Доктор использовал его для повышения мощности лазеров на космической станции W3 , чтобы победить Киберлюдей . ( ТВ: Колесо в космосе ) Когда Третий Доктор экспериментировал с консолью, находясь в изгнании на Земле 1970-х, то он попытался оживить работу генератора вектора времени при помощи некоторых инструментов на своей консоли. Ему удалось это сделать ненадолго, и Лиз Шоу была отправлена в будущее на 15 секунд (Доктор последовал за ней), однако генератор снова сломался. ( ТВ: Послы смерти ) Седьмой Доктор однажды обнаружил ТАРДИС с отключённым генератором вектора времени, та ТТ-капсула выглядела, как пагода. ( ПРОЗА: Айсберг ) 
