https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%93%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4_%D1%81%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8 
Город смерти 
Четвёртый Доктор 
Романа II 
Дэвид Фишер 
Майкл Хейс 
Грэм Уильямс 
29 сентября - 20 октября 1979 
Город смерти City of Death Доктор Кто : 17 сезон 2 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Романа II Участвуют: Дагган Враги: Скарот Место: Земля - Франция ( Париж - 1979 ), Италия ( Флоренция - 1505 ) и далёкое прошлое Производственная информация Автор: Дэвид Фишер Дуглас Адамс Грэм Уильямс Режиссёр: Майкл Хейс Продюсер: Грэм Уильямс Номер: 105 Дата выхода: 29 сентября - 20 октября 1979 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Судьба далеков Существо из Ямы Город смерти — 2 серия 17 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 29 сентября по 20 октября 1979 года. Здесь показано приключение Четвёртого Доктора и Романы в современном Париже, где они сталкиваются с инопланетным заговором. Дэвид Фишер , редактор сценариев Дуглас Адамс и продюсер Грэм Уильямс под псевдонимом «Дэвид Агнью» написали сценарий данной истории. « Город смерти » - первая серия сериала, которая была снята за пределами Великобритании. Данная серия имеет высочайший общий рейтинг в эре Тома Бейкера - 14,5 млн. зрителей. Один из эпизодов серии, с 16,1 млн. просмотрами, имеет самый высокий рейтинг за всю историю сериала, хотя часто отмечалось, что такое число набралось из-за того, что серия транслировалась, когда канал ITV был «на перерыве», то есть BBC просто не имело конкуренции. Чего только не случается в невозможном, фантастическом Париже! Граф Скарлиони финансирует эксперименты со временем, а Доктор узнаёт, что кто-то собирается похитить из Лувра «Мону Лизу». И этот кто-то имеет доступ к инопланетным технологиям… следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
