https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%93%D0%BE%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE_%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%80%D0%BE%D1%80%D0%B0 
Господство террора 
Первый Доктор 
Сьюзан 
Деннис Спунер 
Хенрик Хирш 
Верити Ламберт 
8 августа - 12 сентября 1964 
Господство террора The Reign of Terror Доктор Кто : 1 сезон 8 серия Доктор: Первый Доктор Спутники: Сьюзан , Йен , Барбара Враги: Французская армия, Леон Кольбер , Судья , Тюремщик , Надзиратель , Лавочник , Врач , Робеспьер Камео: Наполеон Бонапарт Место: Земля - Франция - Париж - 23-27 июля 1794 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Деннис Спунер Режиссёр: Хенрик Хирш Продюсер: Верити Ламберт Номер: 8 Дата выхода: 8 августа - 12 сентября 1964 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Сенсориты Планета гигантов Господство террора — 8 и последняя серия 1 сезона сериала « Доктор Кто » , состоящая из 6 эпизодов, показанных в период с 8 августа по 12 сентября 1964. Два эпизода (4-й и 5-й) считаются утерянными . Исторический сюжет серии развивается во Франции конца XVIII века, показав приключение Доктора , Сьюзан , Йена и Барбары в революционной стране, где они оказываются разделены и сталкиваются со многими угрозами, в том числе Робеспьером . В нескольких сценах появляется Наполеон Бонапарт , будущий император. Это первая серия, съёмки которой происходили не только в студии, но и на природе. Также здесь впервые полностью показана сцена материализации ТАРДИС . Два утерянных эпизода существуют в виде реконструкций с оригинальной звуковой дорожкой (записанной фанатами во время показа по телевидению) и скриншотами. В 2013 году эти эпизоды были воссозданы в виде анимации. ТАРДИС приземляется недалеко от Парижа в 1794 - одном из самых кровавых годов, следующих за Французской революцией 1789 года. Путешественники принимают участие в спасении заключенных от гильотины и увязают в интригах тайного Английского шпиона, Джеймса Стирлинга, чей псевдоним Леметр, губернатор тюрьмы Консьержери. Приземлившаяся ТАРДИС Доктор , Йен , Барбара и Сьюзан прибывают в место, которое, как уверяет Доктор остальных, является Землёй 1960-ых. Он намеревается оставить Йена и Барбару здесь и сейчас, но они убеждают его смягчиться и сначала проверить, приземлился ли он действительно там, где думает. Когда они покидают ТАРДИС , становится ясно, что это Земля, но они замечают, что здесь очень темно и нигде не видно огней улиц. Пока Йен исследует окружающую местность, он находит маленького диковатого мальчика в лесу. В результате расспросов мальчик сообщает путникам, что они в 12-ти километрах от Парижа. Доктор утверждает, что приземлиться в 100 милях от предполагаемого назначения - хоть и не идеально - очень даже хорошо. Прежде чем они смогли узнать что-либо ещё, мальчик сбежал. Четверо продолжают исследование и в конечном итоге натыкаются на заброшенный дом. Они разделяются и осматривают его. Барбара, Йен и Сьюзан начинают подозревать, что Доктор всё же не посадил ТАРДИС в том времени, что он заявил сперва, найдя одежду и мебель 18-того века в доме. Они также находят поддельные документы, некоторые из которых имеют подпись Робеспьера , главного оратора правительства во время Господства Террора в 1794. Они приходят к выводу, что этот дом использовался как перевалочный пункт для контр-революционеров. Они переодеваются в найденную одежду, чтобы не выглядеть подозрительно, когда они будут возвращаться в ТАРДИС. Йен отправляется поискать Доктора, но как только он уходит, его застают врасплох двое контр-революционеров, Д'Ардженсон и Руврэ . Они направляют ружья на Барбару, Йена и Сьюзен, пытаясь выяснить, лояльны ли они к революции или же за контр-революцию, как они сами. Также они задают вопрос о том, путешествует ли с ними кто-либо ещё. Барбара отвечает положительно. Руврэ отвечает, что это ложь, так как он и его друг нашли Доктора наверху. Двое уверяют путешественников, что с Доктором всё в порядке, хотя всё ещё не доверяют путникам. Руврэ и Д'Ардженсон Тупиковая ситуация обрывается, когда группа солдатов революции окружает дом и требует коллективной капитуляции всех, кто находится в доме. Вместо того, чтобы штурмовать дом, солдаты ждут снаружи, ожидая, когда у контр-революционеров сдадут нервы. Эта уловка приносит свои плоды, когда Д'Ардженсон, который казался нервным с самого начала, выдаёт себя, надеясь, что это избавит его от гильотины. Скрепя сердцем Руврэ присоединяется к нему. Солдаты убивают их обоих. Солдаты входят в дом и захватывают Йена, Сьюзан и Барбару, думая, что они тоже являются контр-революционерами. Солдаты информируют путешественников, что теперь им придётся маршировать с ними до Парижа для встречи с мадам Гильотиной. На прощанье солдаты поджигают дом - не зная, что Доктор всё ещё внутри. Путешественники смотрят на дом, его крыша проваливается внутрь, а Доктор всё ещё лежит в этом доме без сознания. Барбара и тюремный надзиратель. Прибыв в Париж, Йен , Барбара и Сьюзан приговорены к смерти как предатели Революции. Их стремительно заключают в тюрьму, Йена уводят в отдельную от остальных камеру. После того, как Йен был отделён от них, распутный тюремщик говорит, что он может найти способ помочь девушкам сбежать, но Барбара отказывается, чувствуя, что он просит большего, чем просто «компании», как он сказал. Сьюзан растеряна и признаётся Барбаре, что беспокоится о дедушке , и боится, что он мог умереть. Однако, Доктор не мёртв. Он был спасён из пожара мальчиком, с которым они сталкивались у ТАРДИС . Он сообщает Доктору, что его спутники были уведены в тюрьму Консъержери в Париже. Поблагодарив мальчика, Доктор отправляется за ними. Барбара размышляет о том, как им устроить свой побег из тюрьмы. Она замечает, что одна стена камеры влажная, и это означает, что возможно, существует какая-нибудь канализационная система ниже камеры. Барбара думает, что влажность означает возможность вынуть один из кирпичей из стены, если приложить время и усилия. Она начинает работу, используя одну из досок кровати в качестве примитивного лома. В это время Йен находится в одной камере с умирающим человеком по имени Вебстер. Тот также Англичанин и на последнем издыхании говорит Йену, что он был прислан из Англии, чтобы найти Джеймса Стирлинга , у которого есть какая-то ценная информация, что поможет Англии бороться с неизбежной войной во Франции. Вебстер заставляет Йена пообещать, что тот найдёт Стирлинга и скажет ему вернуться в Англию. Йен обещает ему это и Вебстер умирает. Доктор и надсмотрщик каторжников По дороге в Париж Доктор встречает скованных цепью каторжников. Он спрашивает надзирателя цепи, который очень жесток и агрессивен по отношению к людям, которыми он командует, действительно ли эта дорога ведёт в Париж, на что надзиратель отвечает утвердительно. Тот также жалуется, что его люди работают медленно, а ему было приказано закончить эту часть дороги до завтра. Доктор предлает вместо того, чтобы срывать злость на своих людях, помочь им закончить работу. Надзиратель плохо реагирует на это, настаиваяя на том, чтобы увидеть документы Доктора, и, убедившись, что Доктор не может их предоставить, заставляет его присоединиться к работе. В тюрьме девушки едва не обнаружили перед тюремщиком тот факт, что они роют проход для своего побега, что пугает их. Они бросили это дело, когда обнаружили, что крысы пробираются через прорытое ими отверстие и проникают в камеру. Сьюзан расстроена от этого, но Барбара говорит, что им нужно остановиться. В камере Йена дворянин по имени Леметр осматривает тело Вебстера. Он приказывает Честертону сказать, говорил ли что-либо Вебстер перед тем, как умереть. Йен говорит, что ничего не слышал, но тюремщик говорит дворянину, что слышал, как они говорили. Леметр вычёркивает имя Йена из списка приговорённых к казни. Йен за решёткой Тем временем у цепи с каторжниками Доктор разработал план, чтобы вернуть свободу себе и другим каторжникам. Он отвлекает надзирателя, говоря ему, что скоро ожидается затмение. Пока тот смотрит на солнце, Доктор крадёт парочку монет из кошеля надзирателя. Как только люди возвращаются к работе, Доктор кладёт несколько монет на землю и притворяется, что отрыл их, говоря, что нашёл клад. Жадный до денег надзиратель берёт раскопки на себя, и пока он отвлечён, Доктор бьёт его лопатой по голове, вырубая его. Доктор идёт дальше и проходит мимо знака, гласящего, что до Парижа осталось 5 километров. Тем не менее, может быть слишком поздно спасти Барбару и Сьюзан, так как тюремщик приходит к камере Барбары и Сьюзан и говорит, что настало время для их казни. Йен в шоке смотрит, как их выводят из тюрьмы и садят в повозку, направляющуюся к месту казни. К этому времени Доктор уже прибыл в Париж и начинает искать своих спутников. Между тем в другой части Парижа повозка, на которой едут Барбара и Сьюзан , временно остановилась для того, чтобы сменить лошадей. Барбара говорит, что это отличный шанс сбежать, но у Сьюзан ужасно болит голова. Барбара, кажется, смиряется со своей судьбой. К счастью для девушек, их повозка была угнана двумя мужчинами, назвавшимися позже Жюлем и Жаном, которые убили охранников и отвезли девушек в своё безопасное убежище. В тюрьме же Леметр подзывает к себе тюремщика, пока тот раздаёт еду заключённым. В спешке тюремщик оставляет связку с ключами в замке Йена . Пока тюремщика нет, Йен находит ключи в замке, достаёт их через решетку, отделяет ключ своей камеры от связки и вставляет связку обратно в замок. Когда тюремщик возвращается, он не замечает разницы и думает, что он просто убежал, забыв вытащить ключ. Доктор выбирает себе одежду Доктор, блуждая по улицам Парижа, находит магазин одежды. Зайдя внутрь, он меняет всю свою одежду, вплоть до кольца, на одежду губернатора региональных провинций. Йен, в тюрьме, использует возможность улизнуть из тюрьмы, пока тюремщик пьян. Как только он сбегает, Леметр начинает следить за ним. Он считает, что побег Йена раскроет тайну о том, сказал ли Йен что-нибудь про Стирлинга перед тем, как умереть. Когда Барбару и Сьюзан доставили в безопасное убежище контр-революционеров, им сказали, что сначала они немного отдохнут и поедят, а затем они будут под прикрытием эвакуированы из Франции, но Барбара настаивает, что они не могут покинуть Францию без Доктора и Йена. Жюль и Жан уверяют её, что непременно попытаются собрать путешественников вместе. Барбара и Сьюзан, рассказывая о том, как их арестовали, упоминают дом в лесу, который позже был сожжен. Это шокирует мужчин, и они спрашивают, не встречали ли там путешественники людей по имени Д'Ардженсон и Руврэ . Когда девочки подтверждают это и говорят, что те были убиты солдатами революции, Жюль сообщает им, что тот дом использовался как безопасная база для контр-революционистов, и что те двое были людьми, которых они спасли ранее. Жан и Жюль предполагают, что среди них появился предатель, который раскрывает местоположение их баз. В этот момент Сьюзан снова стало плохо и Барбара отводит её в постель. Ещё один контр-революционер, Леон Колберт , прибывает и присоединяется к ним, вскоре начиная флиртовать с Барбарой. В своём новом облике Губернатора региональных провинций. Доктор идёт в тюрьму Консьержери, но, когда он прибывает, тюремщик сообщает ему, что все трое уже покинули тюрьму. Доктор, выяснив это, уже собирается покинуть тюрьму, но в этот момент появляется Леметр и настаивает на том, чтобы Доктор присоединился к нему в его визите к Первому Оратору Робеспьеру, чтобы отчитаться о делах в провинции Доктора. Как только они уходят, к тюремщику прибывает гонец со срочным сообщением для Леметра. Тюремщик говорит, что Леметра нельзя беспокоить, так как он на приёме у Робеспьера. Но гонец настаивает на своём, и говорит, что он пришел доложить о предательстве, и показывает доказательство - кольцо Доктора. Доктор в облике Губернатора Региональных Провинций Леметр берёт Доктора на аудиенцию с самим «Французским Тираном» , который кажется и психопатом, и фанатиком, постоянно говоря о том, что нужно увеличить темп казней контр-революционеров. Доктор немного говорит о том, что у контр-революции, похоже, имеются свои люди в правительстве, и они вступают в спор, но в конце встречи отношение Робеспьера к Доктору, кажется. потеплело, и он просит Доктора навестить его завтра. Между тем в доме контр-революционеров Сьюзан по-прежнему крайне плохо себя чувствует. Леон берёт на себя найти для неё врача, что ещё больше украшает его перед Барбарой . Барбара и Сьюзан остаются в доме одни, пока Жан и Жюль проверяют одно из их укрытий. Они потрясены, увидев там какого-то человека. Жюль незаметно пробирается внутрь и вырубает незваного гостя. Скоро они узнают, что это Йен . Когда Доктор и Леметр возвращаются в Консьержери, Доктор пытается улизнуть, но из-за настойчивости со стороны Леметра и угроз со стороны тюремщика он вынужден остаться. Когда Леметр возвращается в свой кабинет, он находит там гонца, который раскрывает ему истинную личность Доктора.
По возвращении на базу с Йеном в бессознательном состоянии, Жюль и Жан узнают, что этот человек является другом Барбары и Сьюзан. Йен говорит, что ему сказали найти Жюля, чтобы узнать местонахождение Джеймса Стирлинга. Он разочаровался, узнав, что Жюль не имеет ни малейшего понятия о том, кто такой Джеймс Стирлинг: однако, возможно, Леон знает больше. Жюль организовывает встречу Йена с Леоном. Даниэль, ещё один контр-революционер, приходит, чтобы сообщить, что врач не сможет прийти к ним в дом, потому что боится быть уличённым в помощи контр-революции. С неохотой друзья решили, что Барбара отведёт Сьюзан ко врачу сама. Когда они прибывают в дом лекаря, тот выглядит подозрительно, но тем не менее, соглашается лечить Сьюзан. Он уходит, чтобы достать пару лекарств, и когда Сьюзан, начиная что-то подозревать, пытается выйти, девушки обнаруживают, что их заперли. Врач на самом деле оказался шпионом и раскрыл солдатам местонахождение Сьюзан и Барбары. Прежде чем они поняли, что произошло, девушки опять были арестованы и доставлены обратно в тюрьму. Прекрасно зная об отношениях его гостей, Леметр просит Доктора допросить Барбару, но только для того, чтобы подслушать их разговор. Барбара беседует с Леоном Пока это всё происходит, Йен собирается встретить Леона в заброшенной церкви. Как только он видит Леона, он понимает, что окружен солдатами точно так же, как и кто оказался предателем. Леон объясняет, что он поймал Йена в ловушку затем, чтобы извлечь из того всю информацию, что Йен знает. Честертон настаивает, что он не является контр-революционером, что главный - Жюль, но Леон не верит ему. А между тем в Консьержери план Леметра успешно претворяется в жизнь, когда он слышит, как Барбара шепчет Доктору адрес тайной базы Жюля. Как только Леметр уходит, Доктор убеждает тюремщика, что Барбара является важным членом организации контр-революционистов и знает об абсолютно любом восстании во Франции. Он уговаривает тюремщика отпустить Барбару, чтобы она привела их к своим сообщникам. Тот отпирает дверь, позволяя Барбаре сбежать. Как только Барбара покидает тюрьму, направляясь на базу, в тот дом прибывает Жюль и обнаруживает, что там нет ни Барбары, ни Йена. Жюль идёт в церковь, где, как он знает, Йен собирался встретиться с Леоном, и видит первого в плену. Он застаёт солдат врасплох и убивает их, чтобы освободить Йена. В Консьержери Доктор пытается ещё раз обмануть тюремщика, полагая, что он позволит уйти и Сьюзан, чтобы последовать за ней, как он сделал с Барбарой. Тюремщик не хочет делать этого, так как боится наказания от начальника за то, что отпустил пленных. Это самое начальство в этот момент разговаривает в комнате Робеспьера. Робеспьер говорит Леметру, что его заместитель, Поль Барасс, готовит заговор против него к следующему собранию. Он просит Леметра проследить за тем на следующий день, желая узнать больше о тайной встрече того за пределами города. Йен с Жюлем возвращаются в дом-базу и удивляются, увидев там Барбару, которая информирует их о том, что Доктор проник в тюрьму и освободил её, и планирует сделать то же самое со Сьюзан. Йен принимает эту новость с изрядной долей юмора. Барбара же наоборот ужасается, когда узнаёт, что Жюль убил Леона, так как она не в состоянии соотнести самого Леона с поступками, что он совершил. Доктор и его внучка Доктор, потеряв шанс провернуть тот же трюк с тюремщиком, Доктор просит Сьюзан скрыться за дверью камеры так, чтобы снаружи её видно не было. После того, как она делает это, Доктор притворяется, что она сбежала. Когда тюремщик в шоке отпирает дверь, чтобы посмотреть, как она сбежала, Доктор бьёт его по голове бутылкой. Как только Доктор с внучкой пытаются сбежать, их останавливает Леметр, который раскрывает Доктору, что он знал, что Доктор не был на самом деле губернатором с самого начала, и был тем, кто организовал успешное освобождение и повторную поимку его спутников. Доктор  отрицает, что был в маскировке, но вынужден отвести Леметра к тайной базе контр-революционистов, так как Леметр угрожает ему жизнью Сьюзан, если он не сделает этого. Барбара и Йен нервничают, ожидая Доктора, и шокированы, когда он прибывает не только со Сьюзан, но и с Леметром. Леметр открывает, что он управлял освобождениями и поимкой спутников Доктора с самого начала. Когда Йен спрашивает, зачем Леметру делать такое, выясняется, что на самом деле Леметр - Джеймс Стирлинг. Джеймс был под прикрытием и должен был перехватить Вебстера в тюрьме, но опоздал. Йен передаёт сообщение Вебстера о том, что Стирлинг должен вернуться в Англию немедля. Джеймс соглашается, но просит Йена вспомнить больше деталей о последних часах Вебстера. Сначала Йен не может ничего припомнить, но когда Стирлинг заговаривает о том, что Робеспьер приказал ему проследить за Барассом, Йен вспоминает такие слова, как «Барасс, встреча и « Тонущее судно »». Джеймс вспоминает, что это название трактира по улице Кале, и понимает, что там состоится заговор против Первого Оратора. Вместе они решили, что Жюль, Йен и Барбара будут там под прикрытием, чтобы узнать, что будут обсуждать на встрече. Леметр и тюремщик Жюль, замаскированный под гостя, и Йен с Барбарой, замаскированные под хозяина трактира и служанку, находятся в трактире. Когда появляется Барасс, сначала он кажется недоверчивым, но позже привыкает к месту. Внезапно появляется юноша, и сначала Йен и Барбара не могут понять кто это. Однако, позже они узнают, что это Наполеон Бонапарт . Через отверстие, что Йен предусмотрительно сделал в стене, он и Барбара слышат, как Барасс пытается убедить молодого генерала принять мантию лидерства в качестве одного из трех консулов после свержения Робеспьера. Наполеон настоятельно рекомендует Барассу свергнуть Робеспьера, но предупреждает его, что если этого не произойдёт, он будет отрицать, что встреча вообще происходила. На следующий день Йен и Жюль спешат на помощь к Робеспьеру, чтобы остановить заключение того в тюрьму - что Барбара находит очень забаным, так как она знает, что историю изменить нельзя. К тому времени, как Жюль с Йеном попадают туда, переворот против Робеспьра уже начался, и тирану прострелили рот, прежде чем схватить и отправить в Консьержери. А пока это происходит, Доктор заходит в тюрьму, где ещё раз обманывает тюремщика, убеждая его, что Леметр был схвачен как предатель и тюремщика, как его сообщника, тоже скоро бросят в тюрьму. И тогда Доктор обыгрывает тюремщика, мягко разговаривая с ним. Он предлагает очистить тюрьму в связи с подготовкой к огромному притоку предателей, которых скоро сюда приведут  - для того, чтобы окончательно освободить Сьюзан и сбежать оттуда вместе с остальными. Как только они выходят через одну дверь, через другую приводят кровоточащего Робеспьера, его дух сломан, и его правление закончилось. Скоро он предаст себя гильотине. Доктор и остальные в ТАРДИС Цепь каторжников теперь освобождена от своего надзирателя и контрабандой спасает людей из Парижа. Стирлинг собирается в Кале, и оттуда в Англию; Жюль и Жан смогут меньше врать теперь, когда будущее под правлением Робеспьера разрушилось; а Доктор и его спутники возвращаются в ТАРДИС, которая всё ещё находится в лесу неподалёку от Парижа. Они размышляют о другой стороне истории, и своей роли в ней - особенно о том, что у истории есть свои способы оставаться устойчивой, несмотря на усилия людей. И что их будущее ведёт к звёздам. Наши жизни важны, по крайней мере для нас, но мы учимся на том, что видим… В отличие от старой поговорки, мой мальчик, наша судьба в звёздах. Так давайте пойдём и поищем её. Тоби Хэдок в DVD-комментариях поделился широко распространённым мифом о том, что никто не был записан в титры режиссера « Смены личности ». На самом деле в титрах был Хенрик Хирш . Во время эпизода «Земля страха», когда Доктор и Йен осматривают дом в первый раз, камера движется на Йена, который смотрит в дверь и замечает что-то прямо перед собой. Несколько мгновений спустя, когда Доктор и Йен проходят через дверь, тень включённого микрофона отчётливо видна на стене рядом с дверью. Новеллизация серии под названием « Господство террора » от Йена Мартера была впервые опубликована 20 августа 1987 года. Серия была выпущена на кассете под названием « Доктор Кто: Господство террора ». Этот выпуск содержал повествование от лица Кэрол Энн Форд . а также клипы и стиллы из «Французского тирана» и «Необходимой сделки» . Вторая плёнка содержала сохранившиеся 1 и 3 эпизоды « Безликих » , и первый эпизод « Сети страха » , наряду с сохранившимися 16мм чёрно-белыми клипами из других эпизодов. (Копии эпизодов два, четыре и пять не будут возвращены в архивы BBC и выпущены раньше 2013 года) Североамериканский выпуск был включён в « Коллекцию конца Вселенной ». Это был последний выпуск BBC видео в формате плёнки VNS. После этого компания перешла к  релизам на DVD. История была выпущена на DVD 28 января в 2013 году, утерянные эпизоды были выпущены в виде анимации. Содержание: 
