https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%93%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0_%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%BE_%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8 
Граница дальнего времени 
Граница дальнего времени Deeptime Frontier Ненасытные : 9 история Доктор: Восьмой Доктор Спутники: Лив Ченка , Хелен Синклер Участвуют: Расмус , Повелители Времени Враги: Ненасытные Камео: Одиннадцать Место: Космическая станция Повелителей Времени Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Мэтт Фиттон Режиссёр: Кен Бентли Продюсер: Дэвид Ричардсон Композитор: Джейми Робертсон Номер: 3.1 Дата выхода: 9 апреля 2019 Формат: 60-минутная пьеса Ненасытные ← Предыдущее Следующее → Захват История спутников Граница дальнего времени — 1 аудиопьеса 3 сезона аудиосериала « Ненасытные » от компании Big Finish Productions , вышедшего в апреле 2019 года. Здесь было показано первое открытое противостояние Восьмого Доктора , Лив и Хелен с возродившимися представителями расы Ненасытных , ужасающих легенд Повелителей Времени . Сюжет прямо продолжает события финала прошлого сезона , и следующая пьеса продолжает данную историю. Брошенные на мёртвой планете, Доктор и его спутницы в ловушке, окружённые существами из кошмаров Повелителей Времени - Ненасытными… Тем временем, на границе Временной Воронки, галлифрейская исследовательская станция подбирает чрезвычайно опасный артефакт. Не случится ли так, что Повелители Времени сами создают свою погибель? И если лишь один Ненасытный заставляет Доктора бояться, то чего ждать, если за ним охотится весь клан? 
