https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%93%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0_%D0%BA%D0%B8%D0%B1%D0%B5%D1%80%D0%BB%D1%8E%D0%B4%D0%B5%D0%B9 
Гробница киберлюдей 
Гробница киберлюдей The Tomb of the Cybermen Доктор Кто : 5 сезон 1 серия Доктор: Второй Доктор Спутники: Джейми , Виктория Враги: Киберлюди , киберматы Клиг , Кафтан Место: Телос - гробница киберлюдей - 25 век ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Кит Педлер Джерри Дэвис Режиссёр: Моррис Бэрри Продюсер: Питер Брайант Номер: 37 Дата выхода: 2-23 сентября 1967 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Зло далеков Снежные люди Гробница киберлюдей — 1 серия 5 сезона сериала« Доктор Кто », состоящая из 4 эпизодов, показанных в период со 2 по 23 сентября 1967 года. Сюжет серии развивается на планете Телос, где Второй Доктор , Джейми и Виктория присоединяются к экспедиции археологов, обнаруживших гробницу киберлюдей . Это первая серия из эры Второго Доктора, все эпизоды которой сохранились до наших дней. ТАРДИС прибывает на планету Телос , где археологическая экспедиция с Земли пытается найти древний город вымерших киберлюдей . С помощью Доктора им удаётся открыть врата города, однако внутри оказывается, что два члена экспедиции - Эрик Клиг и Кафтан - собираются возродить расу киберлюдей, и с помощью них захватить Землю. Планы бизнесменов повергают лидера экспедиции - профессора Парри - в шок, потому что он хотел всего лишь добыть уникальные археологические находки, а теперь станет причиной возрождения одних их самых ужасных существ вселенной. Тем временем, Доктор выясняет, что город является гробницей последних киберлюдей, и что он представляет их себя огромное здание с ловушками. Несколько человек погибает перед тем, как путешественники открывают гробницу, и Эрик возрождает расу киберлюдей… Виктория поражена размерами ТАРДИС, а Джейми с Доктором объясняют ей, что это также и машина времени. Доктор отправляет ТАРДИС навстречу приключениям. В это время на планете Телос группа археологов нашла вход в город вымерших киберлюдей. При попытке открыть его двери человек погибает, получив смертельный удар током. Как раз в это время появляется Доктор, который, понимая, что человек забрал на себя весь заряд спокойно пытается открыть двери. Но у Доктора не хватает сил. Пытаются другие члены экспедиции, получается только у негра слуги Кафтан. Один из группы, Эрик Клиг, начинает исследование кибер-технологий со стороны логики. Однако Доктор опережает его и с помощью логического порядка открывает две двери, ведущие в помещения с непонятными технологиями. Путешественники разделяются. Первая группа, состоящая из Джона Винера, Кафтан и Виктории попадает в комнату с активизирующим блоком. Виктория залезает в блок. Кафтан умышленно закрывает в блоке Викторию, однако прибежавший Доктор спасает её. Кафтан сваливает всё на несчастный случай. Другая группа попадает в комнату с машиной для тестирования кибер-оружия. Джейми и Питер Хейдон решают выяснить принцип его работы. Нажимая на рычаги, Джейми вызывает гипнотизирующий свет, который заставляет всё время смотреть только на него. Прежде чем Доктор успевает помочь, нечто сзади убивает Питера, а спереди выезжает манекен киберчеловека. Доктор выясняет назначение комнаты. Археолог хочет улететь с планеты, чтобы вернуться потом с более подготовленной экспедицией. Но капитан сообщает, что у корабля повреждён топливный насос и ремонт займёт 72 часа. Логик с помощью подсказки Доктора разгадывает код к двери, ведущей в хранилище киберлюдей. Все спускаются, кроме женщин. Кафтан закрывает дверь. Логик размораживает киберлюдей, думая, что те помогут ему захватить мир. Однако у них свои планы и люди им нужны только как материал для изготовления себе подобных. следует дополнить следует дополнить следует дополнить 
