https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%93%D1%8D%D1%80%D0%B8_%D0%A0%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B5%D0%BB%D0%BB 
Гэри Расселл 
Гэри Расселл Gary Russell Рождение: 18 сентября 1963 Работа: Сценарист, режиссёр, продюсер, редактор, актёр Гэри Расселл (родился 18 сентября 1963) — редактор журнала Doctor Who Magazine в 1991-1995 годах, продюсер Big Finish Productions с 1998 по 2006 год, после этого редактор сценариев возрождённого « Доктора Кто » . В качестве продюсера работал над ранними сезонами аудиосериалов о Бернис Саммерфилд и Галлифрее , также написал множество романов и рассказов о вселенной «Доктора Кто» , а также был автором сценарий и режиссёром многих пьес. Расселл с детства был актёром, снявшись в фильме о Джеймсе Бонде. Пропущенные приключения Новые приключения Бернис Саммерфилд / Бернис Саммерфилд Новеллизации Приключения прошлых Докторов 2 в 1 Торчвуд 
