https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA-%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D1%80 
Далек-временной контроллер 
Далек-временной контроллер Dalek Time Controller Раса: Далек Планета: Скаро Семья: Жена: Адлен Дютамп Появления Появления: список появлений Актёр: Николас Бриггс Далек-временной контроллер – далек из далёкого будущего, рождённый поколениями генетических манипуляций с целью создания далека, который смог бы понять «непостижимые закономерности» вихря времени , служа «окончательной победой далеков через чистую стратегию». Он и Доктор сталкивались друг с другом в своих соответствующих временных линиях, причём первая встреча Контроллера с Доктором произошла после того, как последний несколько раз сталкивался с первым, по крайней мере, в двух более молодых воплощениях. После встречи с Шестым Доктором – чья встреча здесь была первой встречей Доктора с Далеком-временным контроллером – Контроллер много раз сражался с Восьмым Доктором . После заражения ретро-регенерационными частицами и в результате существования вне времени во время нескольких изменений истории, Контроллер был изгнан из Империи Далеков . После распада его союза с Мастером , Контроллер слился с Эминенс . Контроллер наблюдал за схемой новой парадигмы далеков по преобразованию 400 солнечных миров в «миллиард Скаро ». Он манипулировал местами назначения ТАРДИС Доктора в вихре времени и привёл Одиннадцатого Доктора к раскрытию секретов колыбели богов . Он также превзошел Верховного далека в этой миссии и отменил приказ принять меры, чтобы это не нарушило течение времени. Контроллер выдавал себя за судью – он выступал в качестве обвинителя Доктора, дважды привлечённого к суду за утверждение «далеки – зло», что считалось преступлением на почве ненависти. План провалился, когда Доктору удалось убедить марионетку далеков , Дженибет Блэкли , включить регулятор времени. Не пострадав от огня оружия Дженибет, Контроллер отступил, убив её. (ПРОЗА: Поколение далеков ) Когда далеки выследили нулевого пациента на станции вирусного сдерживания «Аметист» в прошлом, Контроллер командовал миссией, посланной туда, планируя переместить станцию во времени к далекам. Шестой Доктор помешал их операции и оставил их пытаться отразить взрыв. Однако Контроллер понял, что взрыв на станции вызвал рассеивание вирусов во времени . Доктор считал, что Контроллер был уничтожен во время взрыва. (АУДИО: Нулевой пациент ) Однако его отбросило назад через вихрь времени в конец 22 века. Далеки связались с Монахом , благодаря знаниям которого Контроллер был восстановлен. Контроллер взял под свой контроль операцию далеков и организовал второе вторжение далеков на Землю , заставив Монаха выпустить ещё одну чуму, чтобы ослабить человечество. Он планировал использовать Землю в качестве космического корабля, содержащего вирусы со станции, увидев, где они окажутся, пока он находится в вихре, и установив на Земле двигатель искривления времени, чтобы добраться до этой точки. Затем, планету можно было пилотировать по всей вселенной, заражая целые планеты, которые могли угрожать далекам в будущем. В конечном счете, Контроллер и все далеки на его корабле были втянуты в искривление времени благодаря Люси Миллер , разбившей корабль далеков, содержащий бомбу, в шахту. (АУДИО: Люси Миллер , До Смерти ) Контроллер был спасён от уничтожения Котрисом . С тех пор он наблюдал за Доктором и Молли , используя карту и темпоральную камеру для создания пространственно-временного проектора. Используя ретро-регенерационные частицы, имплантированные в Молли, он и Котрис планировали уничтожить повелителей времени . После смерти Страксуса , Котрис был стёрт из истории. Таким образом, планы Контроллера, связанные с ним, были также стёрты. (АУДИО: X и далеки ) Контроллер наблюдал за вторжением на Никсис VII и создал мины на планете, чтобы создать супероружие далеков. Доктор взорвал бомбу, расположенную на соседнем далеке в камере Контроллера, повредив того и заставив бежать к своему кораблю на орбите над планетой (АУДИО: Предатель ) . Однако вместо того, чтобы уничтожить оружие, Доктор попросил помощи у Контроллера в победе над Эминенс , которое представляло для далеков большую угрозу, чем Доктор (АУДИО: Глаза Мастера ) . Контроллер согласился и использовал оружие, чтобы уничтожить флот Эминенс. (АУДИО: Горизонт времени ) После заражения ретро-регенерационными частицами и существования вне времени во время нескольких изменений в истории, Далек временной-контроллер был изгнан из Империи Далеков , поскольку далеки не признали того естественной частью своей временной линии. Кроме того, ретро-регенерационные частицы дали ему симбиотическую связь с Молли О'Салливан . (АУДИО: Монстр Монмартра , Глаз тьмы ) Объединившись с Мастером , Контроллер отправился в Париж 1921 года, на Монмартр , и создал Адлен Дютамп — дубликат далека из его собственной ДНК. Собирая преступников и художников, на которых работала Дютамп в Красной пагоде , Контроллер создал временных стратегов — далеков с продвинутым пониманием темпоральной науки, подобных ему самому. (АУДИО: Монстр Монмартра ) Контроллер использовал далеков-агентов для захвата ТАРДИС Доктора (АУДИО: Жизнь за день ) , чтобы использовать Красную пагоду для изменения истории, а также в качестве гигантского заменяющего корпуса для его проржавевшего. В конце концов он столкнулся с Доктором и Лив Ченкой , захватил Лив и распрашивал её об участии Доктора в войне с Эминенс. Контроллер не смог остановить Доктора от восстановления его сильно повреждённой ТАРДИС, однако смог продолжить свой первоначальный план. Контроллер и Мастер создали альтернативную временную линию, где к 1961 году Земля стала новым Скаро , и всё человечество было либо уничтожено и порабощено, либо превращено в далеков. Он тайно готовился предать Мастера, предсказывая, что тот уже планирует сделать с ним то же самое. Когда Мастер отправился в лагерь рабов далеков в руинах Москвы , чтобы забрать Доктора — который разбил свою ТАРДИС и страдал от амнезии — Контролер приказал привести к нему Доктора, чтобы заменить Мастера в их операции. В конце концов Контроллер и Мастер предали друг друга, что привело к гражданской войне между далеками-временными стратегами и 75% далеков, которых Мастер запрограммировал на борьбу со стратегами. Затем Контроллер взял Лив Ченку и Молли О'Салливан в заложники, прежде чем украсть ТАРДИС Доктора. (АУДИО: Повелитель далеков ) Прибыв в Глаз Ориона , где тайно располагался оружейный комплекс далеков, Контроллер позволил отправить Молли за медицинской помощью, поскольку её нестабильное состояние представляло угрозу для его жизни (ретро-регенерационные частицы сформировали между Молли и Контроллером симбиотическую связь). Контроллер заставил Лив остаться с ним, когда он убил генетически модифицированного Орионского рабочего и патруль далеков, чтобы получить доступ к защищённому бункеру, где находился Маркус Шрайвер . Контроллер сражался с Шрайвером за контроль над газом, который в будущем станет Эминенс . Внезапно прибыло отделение Далеков во главе с Верховным далеком , возглавляемое Доктором, и Верховный далек открыл, что его план состоял в том, чтобы позволить Контроллеру добраться до Глаза Ориона, чтобы отделить его сознание и уничтожить его вместе с Маркусом Шрайвером. Молли О'Салливан позволила своему сознанию стать частью Эминенс (АУДИО: Глаз тьмы ) и изгнала его на самый конец вселенной , где Доктор, Лив и Молли в прошлом встретятся с ним на « Орфее » (АУДИО: Горизонт времени ) и в конечном итоге полностью покончат с Эминенс. (АУДИО: Господство Величия ) Вскоре после того, как далеки покинули Глаз Ориона , они нашли останки Адлен Дютамп. Верховный далек приказал, чтобы останки Дютамп были восстановлены в качестве уникального далека-временного стратега (АУДИО: Глаз тьмы ) , который будет служить заместителем командующего империей далеков во время Войны Времени . (АУДИО: Теневой вихрь и т.д.) 
