https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA_%D0%9A%D0%B0%D0%B0%D0%BD 
Далек Каан 
Далек Каан Dalek Caan Прозвища: Мерзость Раса: Далек Планета: Скаро Занятие: Член Культа Скаро Появления ТВ: Армия призраков / Судный день Далеки на Манхэттене / Эволюция далеков Украденная Земля / Конец путешествия ПРОЗА: Далек Каан Актёр: Николас Бриггс Далек Каан — один из четырёх далеков , состоящих в Культе Скаро . Как и другим членам Культа, ему было поручено мыслить креативно, подобно врагам далеков, для того, чтобы найти новые способы уничтожить их. ( ТВ: Судный день ) После двух поражений от Десятого Доктора , Доктор считал, что Каан был последним выжившим далеком. Чтобы создать новую империю Далеков, Каан совершил то, что считалось невозможным; он отправился в Великую Войну Времени и извлек оттуда Давроса , создателя далеков. Это действие лишило Каана рассудка, что позволило ему заглянуть в будущее, тем самым манипулировать линиями времени. Вероятнее всего Каан умер вместе со всей Новой Империей далеков , которую он предал. ( ТВ: Украденная Земля / Конец путешествия ) Далек Каан был бронзовым далеком и командиром отряда Тридцатой штурмовой группы, а также был выбран для участия в Культе Скаро . Культ был установлен Императором Далеков до Великой Войны Времени и хранился в тайне ( ПРОЗА: Рождение легенды ). Четыре члена этого культа «осмелились иметь имена». По словам Десятого Доктора, который изначально считал их легендой, их работа заключалась в том, чтобы мыслить креативно, думать так, как думает враг, делать все, чтобы найти новые способы убийства. ( ТВ: Судный день ) 
