https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B0%D0%B2%D0%B0%D0%B9_%D1%83%D0%B1%D1%8C%D1%91%D0%BC_%D0%93%D0%B8%D1%82%D0%BB%D0%B5%D1%80%D0%B0 
Давай убьём Гитлера 
Одиннадцатый Доктор 
Эми Понд 
Маркус Уилсон 
27 августа 2011 
Давай убьём Гитлера Let's Kill Hitler Доктор Кто : 6 сезон 8 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Эми Понд , Рори Уильямс Участвуют: Мелоди Понд Враги: Теселекта Камео: Адольф Гитлер Место: Земля - Англия ( Лидворт ) и Германия ( Берлин ) - 1938 , 1990-е, 2000-е и 2011 ТАРДИС Доктора Больница Сестёр Бесконечного Раскола Луна - 5123 год Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Ричард Сениор Продюсер: Маркус Уилсон Номер: 219 Дата выхода: 27 августа 2011 Формат: 50-минутный эпизод Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Хороший человек идёт на войну Ночные кошмары Давай убьём Гитлера — 8 серия 6 сезона возобновлённого сериала « Доктор Кто », которая вышла 27 августа 2011 года и открыла «осеннюю» половину сезона, продолжив клиффхангер прошлого эпизода . Серия раскрывает прошлое Ривер Сонг , показывает взросление Эми и Рори и объясняет, почему Тишина хочет смерти Доктора, хотя более точный ответ на этот вопрос будет получен позже. В эпизоде впервые была показана регенерация женщины «в стиле Повелителя Времени », когда процесс «изменения» происходит прямо на экране. « Давай убьём Гитлера » также раскрыл некоторые другие аспекты регенерации, среди которых возможность восстанавливать здоровье, пока процесс ещё не завершён, и способность передать оставшуюся регенерационную энергию другому. Это также первая серия « Доктора Кто », в которой произошло появление Адольфа Гитлера . Несмотря на название, намекающее на то, что сюжет будет развиваться вокруг него, Гитлер получил около 5 минут экранного времени и был быстро выведен из серии. В поисках Мелоди Понд ТАРДИС терпит крушение в Берлине 1930-х, и Доктор лицом к лицу встречается с величайшим военным преступником во Вселенной… и с Гитлером. ТАРДИС Тип 40 Марк 3 
