https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F) 
Далек (ТВ история) 
Девятый Доктор 
Роза Тайлер 
Фил Коллинсон 
30 апреля 2005 
Далек Dalek Доктор Кто : 1 сезон 6 серия Доктор: Девятый Доктор Спутники: Роза Тайлер Участвуют: Адам Митчелл Враги: Далек , Генри ван Статтен Место: Земля - США - штат Юта - Хранилище - 2012 Производственная информация Автор: Роберт Ширман Режиссёр: Джо Эхирн Продюсер: Фил Коллинсон Основано на: Юбилей Номер: 161 Дата выхода: 30 апреля 2005 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Третья мировая война Долгая игра Далек — 6 эпизод 1 сезона возобновлённого « Доктора Кто » . В серии состоялось первое появление далеков в новом сериале. Также здесь введён новый персонаж, ставший на короткое время спутником Доктора — Адам Митчелл . Эпизод является адаптацией популярной аудиопьесы Роберта Ширмана из ежемесячных релизов — « Юбилей » (2003), однако единственным, что сохранилось одинаковым в этих историях, является образ далека, последнего выжившего, которого содержат и пытают в секретном месте. С точки зрения сюжета, серия «Далек» впервые затронула тему последствий Последней Великой Войны Времени , ее значение для вида Доктора и далеков, а также тяжесть вины и гнева Девятого Доктора , который остался в живых после того, как ему пришлось лично завершить эту войну, вызвав неисчислимое количество смертей невинных, по его мнению. Именно в этой серии тёмная сторона, поддерживающая его дух, проявилась в наиболее полной мере, и именно здесь Доктор увидел своё ужасающее сходство со своим самым ненавистным врагом. Девятый Доктор и Роза Тайлер прибывают в 2012 год, откуда они слышали сигнал бедствия. Там они встретились с коллекционером инопланетных артефактов, обладателем некоего Металтрона . Доктор с ужасом обнаруживает, что так называемый Металтрон на самом деле последний представитель воинственной расы далеков . ТАРДИС приземляется в подземной галерее, которая оказывается музеем разнообразных объектов инопланетного происхождения. Среди экспонатов Доктор и Роза видят голову киберчеловека , лапу раксокорикофаллапаторианца и тому подобное. По неосторожности Розы срабатывает сигнализация, появляется вооружённая охрана и путешественников отводят к хозяину этого места - миллиардеру Генри ван Статтену, владельцу Интернета. В разговоре с Доктором ван Статтен сообщает, что у него имеется необычное существо, которое он назвал Металтроном. Также он говорит, что существо почему-то всё время молчит, и предлагает Доктору поговорить с ним. Доктор отправляется в камеру Металтрона и слышит хорошо знакомый ему металлический голос. Включив свет, он видит закованного в цепи далека. Шокированный Доктор разговаривает с узником и выясняет, что тот уцелел в Войне Времени , провалившись сквозь время и пространство, затем пытается убить далека, но этому мешает охрана. Чуть позже в камеру попадает Роза, которая касается далека рукой. Внезапно он оживает, использовав ДНК Розы для восстановления тела, рвёт цепи и покидает комнату. Охранники пытаются его остановить, однако оружие бесполезно — пришелец убивает их одного за другим. Подключившись к терминалу, далек изучает интернет, однако не находит никакого упоминания о своей расе. Поняв, что приказов от командования больше не будет, он начинает уничтожать всё живое на своём пути. Через некоторое время далека блокируют на одном из этажей, но вместе с ним оказывается заперта и Роза. Впрочем, он не убивает её, а использует в качестве заложника в обмен на свободу. После того, как далек покинул закрытый этаж, он хочет убить пытавшего его ван Статтена, однако Роза останавливает его и убеждает уйти. Доктор тем временем ищет в музее оружие, чтобы уничтожить своего врага. На верхнем этаже далек пробивает потолок и открывает броню, чтобы почувствовать солнечный свет. Доктор рвётся пустить оружие в ход, однако Роза успокаивает и его, убедив, что далек из-за использования человеческой ДНК мутировал и более не может следовать инстинкту убивать. Затем по просьбе далека она приказывает ему убить себя, что тот и делает. 
