https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B5%D0%BD%D1%8C_%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B2%D1%8B%D0%B9 
День первый 
День первый Day One Торчвуд : 1 сезон 2 серия Герои: Джек , Гвен , Тош , Оуэн , Йанто Участвуют: Рис , Энди Враги: Сексуальный газ Место: Земля - Уэльс - Кардифф - 2006 Производственная информация Автор: Крис Чибнелл Режиссёр: Брайан Келли Продюсер: Ричард Стокс Номер: 2 Дата выхода: 22 октября 2006 Формат: 50-минутный эпизод Отрывок Торчвуд ← Предыдущее Следующее → Всё меняется Машина призраков День первый — 2 эпизод 1 сезона сериала « Торчвуд », вышедший 22 октября 2006 года. Здесь показана первая миссия Гвен Купер с Торчвудом Три после её присоединению к команде в предыдущей серии . Это первая телевизионная история во вселенной « Доктора Кто », сюжет которой развивается вокруг секса. Эпизод раскрывает тему сексуальности в 21 веке не только на Земле, но и в инопланетных мирах. Первый день для Гвен становится весьма насыщенным. Она случайно выпускает на волю существо, которое питается энергией оргазма, оставляя от своих жертв лишь пыль. Торчвуд должен поймать пришельца и спасти невинных людей. Гвен Купер вместе со своим парнем по имени Рис Уильямс отмечает повышение по службе в одном из городских баров. Их ужин оказывается прерван появлением в небе метеорита. Спустя несколько минут после падения метеорита в одном из ближних пригородов Кардиффа Гвен получает СМС с требованием немедленно явиться на работу. Черный автомобиль, на котором передвигается команда Торчвуда , оказывается буквально нашпигован разнообразным оборудованием по последнему слову техники, включая подключенный к сети мощный компьютер, имеющий доступ в сеть полицейского управления. Гвен поражена и говорит Джеку , что они не должны взламывать засекреченные базы данных, на что Джек хладнокровно отвечает, что пора ей уже привыкать говорить не «вы», а «мы». Прибыв на место падения метеорита, члены команды начинают обследовать его. Видно, что делают они это уже не первый раз по отработанной до мелочей схеме. Гвен чувствует себя чужой в этой слаженной работе и вступает в перепалку с медиком Торчвуда, Оуэном Харпером , который дразнит ее до тех пор, пока Гвен в раздражении не бросает в него небольшое долото. Инструмент пролетает мимо цели, повреждает оболочку метеорита и выпускает на волю облако странного газа , которое исчезает в неизвестном направлении не причинив никому вреда. Однако Джек не склонен радоваться, наоборот, он приказывает своим сотрудникам быстро собрать вещи и вернуться на базу, чтобы уже оттуда выследить и изолировать газ, который может оказаться инопланетной формой жизни. Тем временем газообразное существо добирается до Кардиффа и через легкие проникает в тело девушки по имени Кэрис . Находясь под контролем инопланетянина, Кэрис заходит в ночной бар и соблазняет одного из находящихся там молодых людей прямо в уборной. После оргазма парень превращается в кучку праха, выделяя при этом большое количество сексуальной энергии, которое впитывает находящееся в Кэрис инопланетное существо. Просмотрев полицейские сводки, команда Торчвуда узнает, что в одном из баров произошла странная смерть и отправляется туда. Воспользовавшись изображениями с видеокамер, расположенных внутри бара и на ближайших к нему улицах, Тошико Сато , компьютерный специалист Торчвуда, получает довольно четкое изображение лица Кэрис, благодаря которому удается идентифицировать девушку, узнать ее имя и адрес. Кэрис привозят в Торчвуд и держат в специальной камере. Во время допроса инопланетное существо ненадолго ослабляет контроль над телом Кэрис, и девушка умоляет спасти ее. Гвен очень тронута ее судьбой и возмущена тем, что остальные сотрудники Торчвуда относятся к судьбе Кэрис весьма безразлично. Однако это не мешает Джеку и его команде делать все, чтобы спасти девушку. На основе данных компьютерного анализа Оуэн делает вывод, что газообразный инопланетянин не может существовать в атмосфере Земли, но если он останется внутри носителя слишком долго, то тело будет разрушено и придется искать замену. Оуэн спускается в камеру Кэрис, чтобы еще раз обследовать ее, но инопланетное существо снова берет контроль над девушкой и совершает побег. После непродолжительных поисков команда Торчвуда находит Кэрис в клинике искусственного оплодотворения, где она успевает уничтожить около десяти доноров спермы. Однако их сексуальная энергия уже не может поддержать жизнь Кэрис, так как вынужденный симбиоз с инопланетянином почти разрушил ее тело. В порыве великодушия Гвен предлагает инопланетной форме вселиться в нее вместо Кэрис, чтобы спасти жизнь девушки. Члены команды Торчвуда против, но к общему удивлению, Джек Харкнесс соглашается на предложение Гвен. Она уговаривает инопланетное существо оставить тело Кэрис, но как только оно приближается к Гвен, Джек ловит инопланетянина в энергетическую силовую клетку, где он и погибает. 
