https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B5%D0%BD%D1%8C_%D0%BE%D1%82%D1%86%D0%B0 
День отца 
День отца Father's Day Доктор Кто : 1 сезон 8 серия Доктор: Девятый Доктор Спутники: Роза Тайлер Участвуют: Питер Тайлер , Джекки Тайлер Враги: Риперы Камео: Микки Смит Место: Земля - Англия - Лондон - 7 ноября 1987 , 1990-е и 2006 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Пол Корнелл Режиссёр: Джо Эхирн Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 163 Дата выхода: 14 мая 2005 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Долгая игра Пустой ребёнок День отца — 8 эпизод 1 сезона возобновлённого « Доктора Кто » . В этой серии впервые появляется отец Розы, Питер Тайлер , а также рассказано о прошлом семьи Тайлер, что будет использовано в будущих историях, которые будут происходить в параллельном мире, где Пит не погиб. С производственной точки зрения история примечательна тем, что это первая серия «Доктора Кто» , написанная Полом Корнеллом , известным автором книг по сериалу. Пит Алан Тайлер , отец Розы и муж Джекки , умер 7 ноября 1987 года, в день свадьбы Стюарта Хоскинса и Сары Кларк . В детстве Джекки рассказывала Розе о том, что когда Пит умирал, никого не было рядом с ним, и водителя, что сбил его, так и не нашли... Теперь, будучи взрослой, Роза просит Девятого Доктора отвезти её к отцу, чтобы увидеть, как он погиб, но случайно меняет его судьбу, не понимая последствия этого парадокса. В конце-концов, Доктор спас так много жизней... какие могут быть последствия для человека, оставшегося живым в мире, где он должен был умереть? В 1987 году, когда Розе было всего ничего от роду, её отца, Пита Тайлера, сбил автомобиль. По просьбе Розы Доктор отправляется с нею в тот самый момент, чтобы она смогла получить ответы на свои вопросы. Для девушки сложным оказывается просто стоять, бесстрастно наблюдая, за событиями, что приведут к смерти того, о ком её мама так много ей рассказывала. Роза предотвращает фатальное столкновение и этим нарушает баланс течения времени и ход истории. События развиваются иным - неправильным ходом, по этой причине появляются существа, которых Доктор называет жнецами, и стараются исправить аномалию привычным им способом, но это угрожает существованию всего в альтернативной временной линии, которая появилась в момент, когда Пит Тайлер остался в живых. Доктор призывает всех, кто собрался на свадьбу, укрыться в церкви, так как это самая старая постройка, а значит жнецы внутрь проберутся относительно не скоро. Однако это временное решение, существа крайне настойчивы, и нужно найти решение проблемы как можно скорее. Между Розой и Питом за всё это время возникают и развиваются очень доверительные отношения, казалось бы без очевидной для Пита на то причины, ведь они едва знакомы. Не сдержавшись Роза рассказывает отцу всё как есть. Чтобы всё исправилось, Пит должен встретить свою смерть в этот день под колёсами автомобиля, вернув тем самым события в правильное русло. Нелёгкое решение для Пита, но он призвав всё своё мужество, выходит навстречу гибели. Роза проводит с отцом его последние секунды жизни, для всех остальных в восстановившемся ходе истории она сохранилась в воспоминаниях как "какая-то светловолосая девушка". Есть вещи, которые невозможно изменить путешественникам во времени, как бы им того не хотелось, они не имеют на это права. 
