https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B5%D0%BD%D1%8C_%D0%9B%D1%83%D0%BD%D1%8B 
День Луны 
Одиннадцатый Доктор 
Эми Понд 
Маркус Уилсон 
30 апреля 2011 
День Луны Day of the Moon Доктор Кто : 6 сезон 2 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Эми Понд , Рори Уильямс , Ривер Сонг Участвуют: Кантон Делавэр , Ричард Никсон Враги: Тишина Камео: Ковариан Место: Земля - США - Флорида , Невада ( Зона 51 ), Юта , Аризона , Вашингтон и Нью-Йорк - июль 1969 и 1970 ТАРДИС Доктора Стормкейдж - 52 век Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Тоби Хейнс Продюсер: Маркус Уилсон Номер: 214b Дата выхода: 30 апреля 2011 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Невозможный астронавт Проклятие чёрной метки День Луны (англ. Day of the Moon ) — 2 эпизод 6 сезона возобновлённого « Доктора Кто », вышедший 30 апреля 2011 и завершивший двухсерийную историю, которая началась в прошлом эпизоде . Серия продолжила сюжетную арку Тишины . Эпизод также несколько развил отношения Доктора с Ривер Сонг, и завершился на клиффхангере с регенерирующей девочкой, который объяснился по ходу сезона . Большая часть эпизода была снята в Юте, хотя некоторые сцены - в Кардиффе. Враги повсюду - никому нельзя доверять. Осложняет ситуацию то, что Доктор заточен в тюрьму, а ФБР преследует Эми, Рори и Ривер по всей Америке. С помощью нового друга и агента ФБР Кантона Эверетта Делавэра III, они воссоединяются, чтобы сразиться с противником, которого никто не в силах запомнить. 
