https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%BD 
Демон 
Демон — злое существо в мифологии человечества. Они как правило изображаются как гуманоиды, часто с рогами. В серии « Демоны » (1971) говорилось, что эта раса проводила эксперименты по эволюции на Земле веками, демон Азал, по его словам, был последним выжившим, когда в XX веке его пробудил Мастер . В полномочия Азала входило либо передать свою силу другому, либо уничтожить итог эксперимента. Азал не сумел определиться и погиб. Во многом на демонов похожи были Мара и Фэнрик, а также Волки Фэнрира. Тематика демонического существа также была затронута в эпизоде возобновлённого сериала « Невозможная планета » / « Бездна Сатаны » (2006), в которой демон называл себя Дьяволом, Люцифером, считая себя или являясь воплощением греха. 
