https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B8 
Дженни 
Передо мной вся вселенная! Планеты, которые надо спасать, цивилизации, которые надо защищать, существа, которых надо победить. И мне придётся ужасно много бегать. Дженни Jenny Раса: Частично Повелитель Времени Рождение: Мессалина Семья: Отец: Десятый Доктор Появления ТВ: Дочь Доктора (2008) АУДИО: Дженни: Дочь Доктора (2018) КОМИКС: Узники времени (2013, камео) Потерянное измерение (2017) Актёр: Джорджия Моффетт Дженни — "дочь" Десятого Доктора , искусственным образом созданная на основе его ДНК, насильно взятой при помощи прогенационной машины. Во время непродолжительной войны между людьми и хат на Мессалине обе стороны использовали прогенационные машины, чтобы создавать ментально запрограммированных взрослых солдат, используя ДНК только одного родителя. Когда Десятый Доктор , Донна Ноубл и Марта Джонс прибыли на Мессалину, из образца кожи, взятого у Десятого Доктора против его воли, была создана Дженни. ( ТВ: Дочь Доктора ) Не имевшая тогда имени Дженни нажала кнопку, запустив детонацию тоннеля. Проход обрушился, отрезав людей от Марты и хат. Через некоторое время после этого Дженни получила своё имя от спутницы Доктора Донны Ноубл, которая назвала её так, исходя из описания её «отцом». Командир Дженни, Кобб, велел запереть её, Доктора и Донну. В камере Донна доказала Доктору, что Дженни действительно его дочь, убедив его прослушать сердцебиение Дженни. Как и у Доктора, у Дженни оказалось два сердца. Однако Доктор всё ещё настаивал, что его «дочь» не более чем эхо, и что у «настоящих» Повелителей времени есть «куда больше», чем это. Дженни помогла Доктору и Донне сбежать из камеры, соблазнив Клайна и украв его пистолет. Доктор обнаружил, что его "дочь" - очень способная девушка, хоть и склонная к насилию. Позже он убедил её не убивать генерала Кобба. По мере того, как троица пробиралась к Источнику, который был главной целью и Кобба, и хат, Дженни спросила Доктора, может ли она путешествовать с ним. Он сказал ей, что никогда её не покинет. Добравшись до Источника, Доктор попросил людей и хат прекратить войну, так как Источник создан для мира, а не для войны. После этого генерал Кобб направил на Доктора пистолет и выстрелил в него. Дженни загородила Доктора от выстрела. Пуля прошла через одно из её сердец, и она сначала умерла (но не переживайте!). Дженни воскресла через некоторое время после своей смерти с помощью Источника. В то время, как её отец покинул планету, посчитав её мёртвой, она украла космический шаттл и покинула Мессалину. Когда Клайн спросил у неё, куда она собирается, Дженни ответила, цитируя Донну: «Ох, у меня целая вселенная: планеты, которые нужно спасать, цивилизации, которые надо защищать, существа, которых надо победить - и мне придётся ужасно много бегать». После этого она отправилась исследовать вселенную. ( ТВ: Дочь Доктора ) Дженни, Рори и Марта захвачены Адамом Митчеллом ( КОМИКС: Узники времени ) В какой-то момент её жизни Дженни поймал Адам Митчелл и заточил у себя вместе со многими другими спутниками Доктора. Позже её вместе с другими спутниками освободил Фробишер. ( КОМИКС: Узники времени ) Встреча с Двенадцатым Доктором Во время своих путешествий Дженни отследила белую дыру . Там она встретила Джека Харкнесса и Тару Мишру . Она не смогла спасти их, так как они были втянуты в аномалию. Когда она попала в ловушку, её спас Пятый Доктор . Потом Дженни отправилась в Университет Святого Луки в Бристоле, где встретила Двенадцатого Доктора и рассказала ему, что произошло. ( КОМИКС: Потерянное измерение ) Даврос пытался манипулировать Доктором, когда переместил Землю в Каскад Медузы , спросив у Повелителя времени , сколько человек умерло за него. Дженни была одной из многих, о ком Доктор вспомнил в этот момент, так как он не знал, что она осталась в живых. ( ТВ: Конец путешествия ) Дженни была замечательной девушкой, которая очень хотела жить и любила своего отца. Кроме того, она хорошо умела флиртовать. Несмотря на то, что программирование сделало её целеустремлённой и склонной к насилию, гены её отца победили программирование. Сначала она была довольно жестока по отношению к хат, но вскоре она приняла ценности и принципы Доктора, хоть иногда и противостояла ему в спорах. Она была в восторге от возможности того, что она могла бы путешествовать в ТАРДИС с Доктором и Донной. После воскрешения Дженни казалась очень возбуждённой возможностью исследовать Вселенную. ( ТВ: Дочь Доктора ) До 23 ноября 2013 года Дженни считалась «предположительным спутником». Ясно, что после того, как Доктор принял её в качестве своей дочери, она могла бы путешествовать с ним и Донной. Эти планы оказались разрушены из-за её «смерти». Но в комиксе « Узники времени », выпущенном спустя 5 лет после показа « Дочери Доктора », Адам Митчелл , осуществляя свою месть, украл многих спутников Доктора, и Дженни была среди них, что даёт ей статус спутника несмотря на то, что она путешествовала с Доктором всего одну серию. 
