https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80_%D1%82%D0%B0%D0%BD%D1%86%D1%83%D0%B5%D1%82 
Доктор танцует 
Девятый Доктор 
Роза Тайлер 
Фил Коллинсон 
28 мая 2005 
Доктор танцует The Doctor Dances Доктор Кто : 1 сезон 10 серия Доктор: Девятый Доктор Спутники: Роза Тайлер , Джек Харкнесс Враги: Пустой ребёнок Место: Земля - Англия - Лондон и корабль Джека - 20 января 1941 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Джеймс Хоуз Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 164b Дата выхода: 28 мая 2005 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Пустой ребёнок Городской бум Доктор танцует — 10 эпизод 1 сезона возобновлённого « Доктора Кто » . Это вторая часть двухсерийки, начавшейся в прошлом эпизоде - « Пустом ребёнке » . В этой серии капитан Джек Харкнесс присоединился к Доктору и Розе в их путешествиях на ТАРДИС . Данная двухсерийка выиграла премию Хьюго «за лучшую постановку, малая форма» в 2006 году. Чума «Пустого Ребёнка» распространяется по всему Лондону времён Второй мировой, и эта армия зомби уже готова атаковать. Девятый Доктор и Роза заключают союз с межгалактическим мошенником Капитаном Джеком, но оказываются в ловушке в заброшенной больнице. Лекарство хранится на месте крушения, но время уходит... 
