https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80_%D0%9A%D1%82%D0%BE 
Доктор Кто 
Доктор Кто Doctor Who Герои: Доктор , спутники Враги: список Производственная информация Автор: список Режиссёр: список Продюсер: список Дата выхода: 23 ноября 1963 Формат: 4-8х25 минут (1963-1984; 1986-1989) 1-3х45-50 минут (1985; 1996; 2005-наши дни) Официальный трейлер Доктор Кто — культовый британский научно-фантастический телесериал компании ВВС о загадочном инопланетном путешественнике во времени, известном как Доктор . Вместе со своими спутниками он исследует время и пространство, попутно решая разные проблемы и восстанавливая справедливость. «Доктор Кто» — это самый продолжительный научно-фантастический сериал в мире и важная часть британской поп-культуры. Он получил признание за образность историй, творческие низкобюджетные спецэффекты и новаторское использование электронной музыки (созданной BBC Radiophonic Workshop). Элементы сериала известны и узнаваемы даже не его фанатам. В Великобритании и множестве других стран «Доктор Кто» стал культовым фаворитом телевидения и повлиял на поколения британских телевизионных сценаристов, многие из которых были его давними зрителями. Он получил признание критиков и публики как одна из самых лучших британских телепрограмм и премию BAFTA за Лучший Сериал в 2006 году. Изначально сериал шёл с 1963 по 1989 год. В 1996 году вышел телевизионный фильм «Доктор Кто», в 2005 году был успешно возобновлён телесериал, при этом нумерация сезонов началась сначала. Также во вселенной Доктора Кто есть пять сериалов-ответвлений: Торчвуд , Приключения Сары Джейн , единственная пилотная серия « К9 и компания », K-9 , и новый сериал Класс Для того, чтобы менять актёра, исполняющего роль Доктора, сценарий позволяет его персонажу регенерировать — менять внешность и характер. Актёрский состав, также, пополняется за счёт участия в истории спутников, которые нередко становятся главными героями тех, или иных серий. Сериал был внесён в Книгу рекордов Гиннеса как самый долгоиграющий научно-фантастический сериал. В России сериал начал транслироваться с 2006 года. 23 ноября 2013 был показан юбилейный эпизод под названием «День Доктора». Эпизод показывали в Великобритании на телеканале «BBC One», в России на телеканале «Карусель» и «НСТ». Также эпизод показывали в кинотеатрах определённых стран мира, в том числе и в 76 городах России, в 3D. Организатором показа юбилейной серии в 3D в кинотеатрах стало Арт-объединение CoolConnections. Идея о создании «Доктора Кто» зародилась в 1963 году , а создание образа Доктора и его машины времени принадлежало руководителю отдела драмы в BBC Сидни Ньюману . Другие люди, которые участвовали в создании сериала - руководитель отдела сериалов Дональд Уилсон , сценарист С. Е. Уэббер, редактор сценариев Дэвид Уитакер и первая женщина-продюсер в BBC Верити Ламберт , которая и станет первым продюсером этого сериала. Другие важные участники создания «Доктора Кто» — режиссёры Энтони Кобурн и Варис Хуссейн . Первый эпизод сериала, « Неземное дитя » , был показан вечером 23 ноября 1963 года, срежиссированный Энтони Кобурном. На самом деле, это была вторая трансляция эпизода, поскольку 19 ноября была показана более ранняя версия серии (так называемая «пилотная»), которую было решено переснять. Декорации для съёмки 1 эпизода серии « Неземное дитя » Важную роль в успехе сериала сыграли Делия Дербешир и Рон Грейнер , создатели главной музыкальной темы «Доктора Кто», которая используется и по сей день, только в немного другой вариации. Оба композитора работали в BBC Radiophonic Workshop, который будет регулярно создавать музыку для сериала. « Неземное дитя » предоставило зрителям первое воплощение Доктора , сыгранное Уильямом Хартнеллом , а также внучку Доктора Сьюзан Форман , сыгранную Кэрол Энн Форд и двух её учителей Барбару Райт и Йена Честертона , сыгранными Жаклин Хилл и Уильямом Расселлом . После премьеры первого эпизода, оставшиеся три заканчивают скромный сюжет серии «Неземное дитя» с участием доисторических людей. Следующая серия должна была стать научно-фантастической, и в качестве главных злодеев были выбраны мутанты с планеты Скаро — далеки , созданные Терри Нейшном. Ажиотаж, вызванный премьерой первого эпизода серии « Далеки » , сделал главных злодеев самыми популярными в «Докторе Кто». Именно из-за этого успеха, сериал смог продолжить своё существование. Из-за большой популярности Далеков, BBC создали первую новеллизацию серии - «Доктор Кто в захватывающем приключении с Далеками» . А в 1965 и 1966 годах были сняты цветные адаптации серий « Далеки » и « Вторжение далеков на Землю » — « Доктор Кто и далеки » и « Вторжение далеков на Землю в 2150 году » . Изначально, такая практика не предполагалась, однако после ухода из сериала Кэрол Энн Форд в серии «Вторжение Далеков на Землю» , BBC решили ввести в сюжет новую спутницу — Вики Паллистер , сыгранную Морин О'Брайен . Её дебют состоялся в следующей серии — « Спасение » . Таким образом, были положены зачатки постоянной смены спутников. Другие оригинальные актёры — Уильям Расселл и Жаклин Хилл - покинули сериал в серии « Погоня » , и на их место пришёл Питер Пёрвс , который сыграл Стивена Тейлора . На протяжении всего сериала, актёры менялись и спутники уходили, однако некоторые, как Сара Джейн Смит , возвращались к роли десятилетия спустя. Самая первая регенерация Доктора в серии « Десятая планета » Следующий решающий момент произошёл в 1966 году в серии « Десятая планета » , когда актёр Первого Доктора — Уильям Хартнелл — покинул сериал из-за своего здоровья. Вместо того, чтобы просто предложить роль другому актёру и «надеть на него парик Хартнелла», Сидни Ньюман решил создать у Доктора способность регенерировать - полностью менять личность. Это привело к резкому — и успешному — перевоплощению Первого Доктора во Второго , сыгранного Патриком Траутоном . Новый Доктор сразу же понравился публике. В его сериях происходят регулярные появления киберлюдей , которые становятся так же популярны, как и далеки. Регенерация произошла снова, когда Патрик Траутон ушёл из сериала в 1969 году. Нового Третьего Доктора сыграл комический актёр Джон Пертви . Первая серия с Третьим Доктором , « Прибытие из космоса », имела важное значение для всего сериала - во-первых, это первая цветная серия «Доктора Кто», во-вторых, сюжет этой серии кардинально изменил формат сериала, сделав Доктора научным сотрудником ЮНИТ , который не брезговал драться и пользоваться «агентскими штучками». В 1970-х популярность сериала значительно выросла, и утвердила его на британском телевидении. В 1973 году права на издание книг по «Доктору Кто» получило издательство Target Books . Сперва, они переиздали три новеллизации в сериям 1960-х, а уже потом, в 1974, начали выпускать собственные адаптации серий «Доктора Кто». Как раз в это время, кассеты, на которых были записаны большинство телесериалов, стали ценней самих записей, поэтому их просто стирали. То же случилось и со старыми сериями «Доктора Кто» (до сих пор не все истории 1960-х годов найдены в целости). Именно поэтому возросла популярность новеллизаций от Target. Уникальной особенностью изданий является то, что большинство книг к сериям были написаны самими сценаристами этих серий. Например, с Target Books сотрудничали Барри Леттс , Терранс Дикс , Дэвид Уитакер и другие. В 1990-х годах Target Books перестали издавать книги, поскольку у них закончился материал для адаптаций — все серии «Доктора Кто» были новеллизированы. Сериал в 1970-х набрал большую популярность, и в 1974 году Джон Пертви решил покинуть проект. Его Доктор регенерировал в серии « Планета пауков » , представив Тома Бейкера в роли Четвёртого Доктора . Почти сразу же после своего дебюта, Бейкер становится самым популярным актёром классических серий. Его Доктор пробыл со зрителями дольше любого другого, в период с 1974 по 1981 год — с ним зрители увидели 7 сезонов. Логотип первого спин-оффа «Доктора Кто» — «К9 и компания» Он был, также, моложе других актёров, исполнявших роль Доктора ранее. Ближе к концу эпохи Бейкера, BBC выпустила первый спин-офф по «Доктору Кто» — « К9 и компания » . Однако, сериал не был продолжен, в истории известен лишь его пилотный выпуск — « Лучший друг девушки » . К концу 1970-х годов, «Доктора Кто» стал транслироваться в США на телеканале PBC, прочно укрепившись в программе передач из-за своего рейтинга. Этот же канал до сих пор транслирует новые серии, выпускаемые с 2005 года. Питер Дэвисон появился в роли Пятого Доктора в 1981 году в серии « Логополис » . Вместе с новым Доктором, в новом 19 сезоне в сериал пришёл новый продюсер — Джон Нейтан-Тёрнер . До появления Мэтта Смита в роли Одиннадцатого Доктора в 2010 году, Питер Дэвисон считался самым молодым актёром, исполнявшим роль Доктора. Экипаж ТАРДИС Пятого Доктора перенёс смерть спутника Адрика в серии « Землетрясение » . Это стало первой гибелью регулярного спутника (не считая Катарины , Брета Виона и Сары Кингдом , которые появились, как спутники, лишь в одной серии ). Эпоха Дэвисона примечательна сменой графика показа серий «Доктора Кто» на BBC One. Теперь, эпизоды выходят два раза в неделю по будням, а не как раньше — вечером в субботу. Это казалось BBC хорошей идеей, поскольку рейтинги первых серий с Пятым Доктором шли наравне, если не выше, рейтингов серий с Четвёртым Доктором. Именно в эпоху Пятого Доктора, «Доктор Кто» отпраздновал свой 20-летний юбилей. В честь этого вышел специальный эпизод « Пять Докторов » , в котором участвовали первые пять воплощений Доктора (причём, Первого Доктора играл Ричард Харндалл из-за смерти Уильяма Хартнелла, а Том Бейкер отказался от участия в серии, поэтому были использованы кадры из не показанной серии 17 сезона — « Шада » ). Колин Бейкер дебютировал в роли Шестого Доктора в конце 21 сезона, в серии « Пещеры Андрозани » , став первым исполнителем роли Доктора, который ранее играл другого персонажа в сериале. BBC продолжили экспериментировать с форматом сериала, став выпускать серии эпизоды не по 25 минут, как ранее, а по 45. Также, Нейтан-Тёрнер предложил показать характер нового Доктора, как эгоистический и непривлекательный. «Обратное скольжение» - первая аудио пьеса по сериалу 22 сезон стал критическим для «Доктора Кто», поскольку сильно упали рейтинги. В 1985 году заявили о прекращении съёмок сериала, однако просьбы фанатов откликнулись ответом о 18-месячном перерыве. Чтобы заполнить отсутствие серий, BBC Audio записало аудио пьесу « Обратное скольжение » , и был снят ролик « Доктор в беде » . Сериал вернулся на экраны в 1986 году, с длинной сюжетной аркой, под названием « Суд над Повелителем Времени » . Формат сериала вернулся к изначальному — 25 минут — эпизод. Сезон состоял из 14 эпизодов, что сделало «Суд над Повелителем Времени» самой долгой историей в «Докторе Кто» (следующее «место» занимает « Генеральный план далеков » — 12 эпизодов). Хотя рост рейтингов и позволил BBC продолжить сериал, было решено заменить Колина Бейкера в роли Доктора (единственный актёр Доктора, которого уволили). Когда на роль Седьмого Доктора был утверждён Сильвестр МакКой , Колин даже отказался участвовать в сцене регенерации, из-за чего Сильвестр в пальто и парике кратко сыграл Шестого Доктора перед регенерацией. Так в 1986 году начался 24 сезон. К концу 24 сезона начали падать рейтинги, однако BBC не остановило производство нового сезона, поскольку они ещё не достигли «критического минимума». Число просмотревших последний эпизод серии « Драконье пламя » едва достигало 3 000 000 человек, что по сравнению с 11 000 000 эпохи Колина Бейкера было куда меньше. В 25 сезоне, была предпринята попытка повысить рейтинги — введена новая спутница Эйс и немного изменён характер Седьмого Доктора. В 1987 году вышел независимый спин-офф «Доктора Кто» — « Военное время » , в котором главную роль сыграл Джон Левин , в качестве Джона Бентона . Сильвестр МакКой также хотел принять участие в фильме, но ему не позволило лицензионное соглашение Левина, по которому он не имел права показать образ Доктора. Во время эпохи МакКоя, сериал отпраздновал своё 25-летие. В честь этого, сюжет « Воспоминаний далеков » был связан с местом в Лондоне, где жил Первый Доктор . Также, в качестве главных злодеев, вернулись далеки . После производства 26 сезона, Джону Натану-Тёрнеру стало известно, BBC больше не хочет продления сериала. Уже после съемок и этой новости, в последней серии 26 сезона « Выживание » (специально было выбрано ироничное название, исходя из положения сериала) был записан «прощальный» монолог Седьмого Доктора. Производство «Доктора Кто» было закрыто 6 декабря 1989 года. Никогда не было известно, BBC закрыло сериал именно в 1989 году, или «поставило на паузу», чтобы потом решить, что с ним делать. Так или иначе, Софи Олдред , исполнявшая роль Эйс, впервые сказала в документальном фильме " Более 30 лет в ТАРДИС , что сериал в 1989 году был именно закрыт, а не приостановлен. Первая книга серии «Новые приключения» с Седьмым Доктором За «пустынное время» BBC никогда официально не подтверждало тот факт, что сериал закрыт. Эпизоды просто не производились, и фанаты надеялись на лучшее. Остановка в производстве стала причиной переключения внимания на дополнительную продукцию. Как раз в это время издательство Virgin получило права на издание книг по «Доктору Кто» и создало книжную серию « Новые приключения », в которой рассказывалась судьба Седьмого Доктора и Эйс после событий 26 сезона. Издательство Target Books в 1994 году закончило выпуск новелллизаций ко всем имеющимся серий «Доктора Кто». К середине 1990-х возросло количество независимой продукции по сериалу с использованием всех элементов сериала, кроме самого Доктора. Многие сценаристы и режиссёры сериала принимали участие в создании независимой продукции, такие как Николас Бриггс и Марк Гейтисс . В 1993 году BBC, из-за решения Тома Бейкера участвовать в любом проекте, связанном с Доктором, планировали создать спецвыпуск в честь 30-летия сериала, сюжет которого был построен на том, что Четвёртый Доктор не регенерировал в серии « Логополис » , создав альтернативный мир, где он дожил до старости. Ничем хорошим бы это не обернулось, потому что в мир стали проникать жуткие существа. Эпизод мог называться « Тёмное измерение » , однако он так и не был снят из-за неясных причин. Юбилей был отмечен мульти-докторовским скромным мини-эпизодом « Измерения во времени » , в котором вернулись Третий , Четвёртый , Пятый , Шестой и Седьмой Доктор, а так же Рани и другие злодеи. В течении пяти лет, при помощи серии книг «Новые приключения» жизнь Седьмого Доктора была значительно расширена. Впервые, некоторые книги были выпущены с пометкой 18+, поскольку они содержали сцены «только для взрослых», чего нельзя было показать на телевидении. После успеха книги, в которой спутницей Доктора была показана Бернис Саммерфилд , ей была отведена отдельная книжная серия « Приключения Бернис Саммерфилд » , также выпускавшая книги под 18+. К 1995 году издательство Virgin запустило серию « Потерянные приключения » , в которой рассказывались приключения прошлых Докторов. Одна из книг этой серии, « Повреждённые товары » , была написана молодым писателем Расселлом Т Дэвисом , который, в будущем, сыграет огромную роль в продолжении сериала. Другая важная персона в будущем сериала, Стивен Моффат , был автором сценария многих рассказов для « Декалогов », издаваемых Virgin. Примерно в это же время, Стивен пишет сценарий к пародийному мини-эпизоду « Проклятие неизбежной смерти » , в котором роль Доктора сыграли Роуэн Аткинсон , Ричард Грант , Джим Бодбент , Хью Грант и Джанна Ламли . Постер к фильму, который мог стать пилотным выпуском к новым сериям «Доктора Кто» Так называемый «первый перерыв» закончился в 1996 году с попыткой возобновления сериала англо-американской съёмочной группой. Фильм, который, как полагалась, станет пилотным выпуском к перезапуску сериала, был снят специально для американского канала Fox Network. К основному актёрскому составу был приглашён Сильвестр МакКой, чтобы показать регенерацию Седьмого Доктора в Восьмого , сыгранного Полом МакГанном . Среди примечательного: впервые выясняется, что у Далеков есть свой суд, что Доктор получеловек (со стороны матери), и происходит возвращение Мастера , который был сыгран в фильме Эриком Робертсом . В то время, как фильм набрал в Великобритании почти что рекордные рейтинги, в США рейтинги были низкими, что не позволило продолжить съёмку нового, уже запланированного, сезона. Сильвестр МакКой , позже, в интервью для « Доктор Кто: Конфиденциально » сказал, что считает причиной провала фильм в США, то, что американские зрители не знакомы с историей «Доктора Кто», и их возмутила такая резкая регенерация, показанная почти сразу после начала фильма. «Второй перерыв» наступил после провала фильма в США. Этот период знаменателен началом публикации книг издательством BBC Books (которое запустило серию книг « Приключения Восьмого Доктора » ), продолжением выпусков книг издательством Virgin, а также запуском производства аудио пьес компанией Big Finish . Постер к одному из аудиоприключений Восьмого Доктора В отличие от независимых спин-оффов, компания Big Finish купила лицензию на производство аудио пьес с Докторами и их спутниками. Питер Дэвисон , Колин Бейкер , Сильвестр МакКой и другие актёры эпохи Нейтана-Тёрнера сразу же согласились работать с Big Finish. Том Бейкер присоединился к этой команде в 2012 году. Также, Big Finish пригласили Пола МакГанна , который согласился участвовать в проекте. Вскоре, был запущен отдельный аудио-сериал о Восьмом Докторе, а также ряд аудио спин-оффов — « Бернис Саммерфилд », « Империя Далеков », « Я, Даврос », « Сара Джейн Смит », « Галлифрей » и другие. BBC, также, создали несколько веб-кастов, в сотрудничестве с Биг-Финиш, посвященных сюжетам некоторых комиксов, непоказанной серии « Шада » и др. Некоторые из книг издательства Virgin стали доступны в электронном виде на их сайте. В 2003 году в честь 40-летнего юбилея сериала, BBC выпустили веб-трансляцию « Крик Шалка » в 6 частях, в которой Ричард Грант озвучил роль альтернативного Девятого Доктора . Изначально, предполагалась ввести Девятого Доктора, как официального, однако статус этого персонажа переходит в «альтернативный» после перезапуска сериала в 2005 году. BBC ошеломили фанатов сериала тем, что BBC Уэльс собралась продолжить сериал без образа Девятого Доктора из веб-трансляции. Главным сценаристом был назначен Расселл Т Дэвис , а исполнительным продюсером Джулия Гарднер . Первого выбрали за популярность его книг по «Доктору Кто». В последующие месяцы был создан новый логотип сериала, и появилась более подробная информация о перезапуске. Поклонники сомневались, будут ли новые серии продолжением (27 сезон), или переосмыслением старой истории на новый лад. Вопросы были также о том, будут ли учтены образы Восьмого Доктора из фильма и Девятого Доктора из трансляции. Кристофер Экклстон и Билли Пайпер в одном из промо-роликов к 1 сезону новых серий Вскоре, появилась информация о том, что Билли Пайпер сыграет новую спутницу Доктора. Некоторые фанаты отрицательно отнеслись к выбору этой актрисы, а также к новому логотипу. Решение BBC начать нумерацию сезонов заново также вызвало бурные обсуждения на тему, будет ли это новое переосмысление «Доктора Кто», или продолжение. BBC, позже, заявило, что это было сделано в коммерческих целях, чтобы привлечь новых зрителей с «1 сезона», а не с «27 сезона». «Доктор Кто» вернулся на телевидение весной 2005 года. Кристофер Экклстон дебютировал в роли Девятого Доктора в серии « Роза » ( регенерация Восьмого Доктора не была показана сразу после перезапуска). Новые эпизоды сериала завоевали большую популярность, как на «пике» классики в 1970-х годах, и завоевали почётные награды, которых не видели классические серии. Краткая эра Экклстона ознаменовала возвращение ЮНИТ , Автонов , Сознаний Нестин , Далеков и Императора Далеков . Также, в серии « Пустой ребёнок » был введён Джек Харкнесс (сыгранный Джоном Барроумэном ), важный персонаж эпохи Расселла Т Дэвиса. В марте 2006 года новые серии стали транслироваться в США на канале SciFi . Аудитории понравился образ новой спутницы Доктора, Розы Тайлер , сыгранной Билли Пайпер. 30 марта было объявлено, что Кристофер Экклстон покинет проект сразу после окончания 1 сезона. BBC выбрало Дэвида Теннанта на роль Десятого Доктора . Почти сразу же, после своего дебюта, у Десятого Доктора начались более близкие отношение с его спутницей Розой. Эпоха Теннанта ознаменовала возвращение на экраны Сары Джейн Смит и К9 в серии « Школьное воссоединение » . Именно после показа этого эпизода, фанатам стало ясно, что новые серии «Доктора Кто» являются продолжением старых серий 1963-1989 года. Последующий мини-эпизод « Раскол во времени » , в котором появился Пятый Доктор , также подтвердил это. Эпоха Теннанта ознаменовала появление новой версии киберлюдей , которые были произведены Джоном Люмиком в параллельной вселенной. Концепция множества вселенных, которая появилась в серии « Восстание киберлюдей » , станет ключевой во 2 и 4 сезоне. С возвращением сериала на ТВ, он, из-за своей большой популярности, породил два успешных спин-оффа: « Торчвуд » (2006-2011) и « Приключения Сары Джейн » (2007-2011), сюжет которых крутился вокруг бывших товарищей Доктора — Джека Харкнесса и Сары Джейн Смит. В 2009 году появился и третий спин-офф « К-9 » , снятый австралийской компанией. Также, было создано два документальных сериала: « Доктор Кто: Конфиденциально » (2005-2011) и « Полный Доктор Кто » (2006-2007). BBC выпустили, также, два мультфильма с Десятым Доктором — « В поисках Бесконечности » (2007) и « Страна грёз » (2009). Эпоха Теннанта положила началу традиции рождественских спецвыпусков, которые выпускались с рождественской тематикой. Нередко, именно эти спецвыпуски были поворотным моментом в сюжете сериала. Всего, их было выпущено 10: « Рождественское вторжение », « Сбежавшая невеста », « Путешествие проклятых », « Следующий Доктор », « Конец времени », « Рождественская песнь », « Доктор, вдова и платяной шкаф », « Снеговики » , « Время Доктора » и «Последнее рождество» . Во 2 сезоне, впервые в новых сериях, стали выпускать приквелы к каждой серии, под общим названием « Тардисоды » . В 3 и 4 сезонах будут сняты мини-эпизоды « Раскол во времени » и « Музыка сфер » (последний, специально для концерта BBC Proms). Промо-фото к сериям « Украденная Земля » и « Конец путешествия » Заключительные серии 4 сезона - « Украденная Земля » / « Конец путешествия » — которые связывают воедино сюжетные арки первых четырёх новых сезонов, вернули в качестве спутницы Розу Тайлер, а также несколько других персонажей, таких как Марта Джонс , Джек Харкнесс , Йанто Джонс , Гвен Купер , Сара Джейн Смит , Люк Смит , К9 , Мистер Смит , Микки Смит , Джекки и Пит Тайлер . Эти две серии просмотрело рекордное количество человек, самый высокий показатель по новым сериям. Рождественский спецвыпуск 2008 года « Следующий Доктор » включал, первую в своём роде в новых сериях, сцену появления классических Докторов, включая Восьмого Доктора (как проекция в файле Киберлюдей). Таким образом, он твердо утвердился среди прочих Докторов. 2009 год был переходным этапом для «Доктора Кто» с точки зрения релизов и производства. В этом году, зрители увидели только четыре эпизода (полного сезона снято так и не было) — пасхальный спецвыпуск, ноябрьская серия, рождественский спецвыпуск и новогодний. Расселл Т Дэвис сам продумал этот перерыв, разбавленный несколькими сериями, чтобы подготовить зрителя к смене съёмочной группы и самого шоу-раннера. Стивен Моффат , в 2010 году, перенял пост Дэвиса по его же просьбе. Вопрос о том, останется ли Теннант исполнять роль Доктора в 2009 году являлся самым популярным с рождества 2008 по пасху 2009, в перерыве между выходами спецвыпусков. Из-за его участия в других проектах, фанаты стали полагать, что Дэвид больше не будет сниматься в роли Доктора, и пасхальный спецвыпуск станет для него последним. 3 января 2009 года было объявлено, что Одиннадцатого Доктора сыграет молодой актёр Мэтт Смит , что дало ещё больше оснований для этого предположения. Конец 4 сезона и перерыв между спецвыпусками сказался на вещании «Доктора Кто» за рубежом. В США, канал SciFi отказался от вещания сериала в пользу канала BBC America . В Канаде, CBC заявило о прекращении показа, после чего права на сериал выкупил канал Space . Оба канала, купившие права на «Доктора Кто», показали спецвыпуск «Следующий Доктор», и до сих пор продолжают транслировать новые серии. В России, канал Карусель в перерыве между спецвыпусками покупает права на «Доктора Кто», «К-9» и «Сару Джейн Смит», после чего начинает транслировать эти сериалы. Первый эпизод «Доктора Кто», снятый в HD качестве - « Планета мёртвых » Первый спецвыпуск 2009 года, « Планета мёртвых » , транслировался во время Пасхи. Это была первая серия «Доктора Кто», снятая в высококачественном формате - HD - и, позже, серия будет издана на Blu-Ray диске. Между тем, в июле 2009 года в эфир вышел 3 сезон « Торчвуда » , который обновил формат сериала. Теперь, весь сезон связан одной сюжетной аркой под названием « Дети Земли » , и состоит он из 5 эпизодов. Сезон получил достаточно высокие рейтинги за рубежом. В октябре 2009 стартовал 3 сезон « Приключений Сары Джейн » , в котором снялся Дэвид Теннант . Таким образом, «Приключения Сары Джейн» стали первым спин-оффом, в котором участвовал Доктор, а вторым стал спин-офф «Класс» Второй спецвыпуск периода «разрыва» вышел 15 ноября 2009 года, « Воды Марса » . Он был посвящён памяти Барри Леттса , режиссёра и сценариста «Доктора Кто». В этот же день вышел мультфильм « Страна грёз » , который частями показывался на BBC One. Финальное появление Дэвида Теннанта в роли Десятого Доктора произошло в серии « Конец времени » , разделённой на две части. Первая часть была показана 25 декабря 2009, а вторая - 1 января 2010. Эпизод ознаменовал первое появление в новых сериях Повелителей Времени и Галлифрея , а также возвращение Мастера и спутников всей эпохи Десятого Доктора. Промо-фото к 5 сезону В конце 2 эпизода серии «Конец времени» , Дэвид Теннант передал роль Доктора Мэтту Смиту . Первую сцену с участием нового Одиннадцатого Доктора написал уже новый шоу-раннер «Доктора Кто» Стивен Моффат . Съёмки 5 сезона начались в июле 2009 года, и к команде сценаристов присоединились Ричард Кёртис , Тоби Уитхаус и, по слухам, Нил Гейман . Слухи на счёт писателя-фантаста не оправдались, он написал для «Доктора Кто» лишь год спустя, создав серию « Жена Доктора » . Вместе со съёмками нового сезона продолжала выходить книжная серия « Новейшие приключения » от BBC Books. Мэтт Смит участвовал в мероприятии, посвящённом запуску сериала « К-9 » в Великобритании на канале Disney XD 2 апреля 2010 года, за несколько часов до премьеры 5 сезона «Доктора Кто». После нескольких месяцев рекламы, новый сезон, наконец, стартовал с серии « Одиннадцатый час » на канале BBC One. С этой серии началась сюжетная арка трещин во времени , которая закончится в рождественском спецвыпуске 2013 года, и были введены Эми Понд и Рори Уильямс , ставшие спутниками Доктора (второй, к середине 5 сезона). 5 сезон транслировался каждую субботу 13 недель, и завершился на серии « Большой взрыв » 26 июня 2010 года. После показа этой серии, BBC объявило, что на Рождество будет показан новый специальный эпизод, и что 6 сезон должен выйти летом 2011 года. После начала показа 6 сезона с серии « Невозможный Астронавт » , в которой был введён орден Тишина , было принято решение разделить сезон на две части - весеннюю и осеннюю. Так было сделано, чтобы заинтриговать зрителей новыми подробностями относительно жизни Ривер Сонг . Перерыв попросил сделать, как говорили, сам Стивен. 7 сезон вышел в эфир также в двух частях, только, на сей раз, эти части были разделены рождественской серией « Снеговики » . В серии « Изолятор далеков » началась сюжетная арка «невозможной девчонки» — Клары Освальд , которая получила продолжение в спецвыпуске. Вторая половина сезона также посвящена ей. Финальный эпизод 7 сезона « Имя Доктора » ввёл таинственного неизвестного Доктора , с которым Одиннадцатый Доктор и Клара встретились во временном потоке Доктора. Его сыграл Джон Хёрт , и приоткрыть завесу тайны пообещали в спецвыпуске к 50-летию сериала. 23 ноября 2013 года сериалу исполнилось 50 лет, и этому событию посвящены множество разных спецвыпусков. Во-первых, был выпущен комикс « Узники Времени » , состоящий из 12 частей, и выходивший с января по декабрь 2013 года, каждая часть посвящена отдельному Доктора, а в последней, они собираются вместе. Издательство Puffin Books купило права на публикацию книг по «Доктору Кто» и выпустило серию повестей о каждом Докторе. Компанией Big Finish был выпущен аудиосериал " Судьба Докторов », состоящий из 11 частей о каждом Докторе. Постер, выпущенный в честь мероприятия на 50-летие сериала 14 ноября 2013 года вышел мини-эпизод « Ночь Доктора » , в котором роль Восьмого Доктора вновь исполнил Пол МакГанн . На сей раз была показана его регенерация, и, заодно, раскрыта сущность таинственного Доктора — это сущность Воина, в которую регенерировал Восьмой Доктор, чтобы остановить Войну Времени . 20 ноября вышел приквел к юбилейному спецвыпуску « Последний день » , который рассказал о нападении Далеков на город Аркадию на Галлифрее. 23 ноября 2013 года вышел спецвыпуск « День Доктора » . Это была первая серия «Доктора Кто», выпущенная в 3D. Эпизод был показан одновременно во многих кинотеатрах мира, из-за чего был внесён в книгу Рекордов Гиннеса. Сюжет серии был связан с Войной Времени и спасением Галлифрея . Дэвид Теннант вернулся к роли Десятого Доктора, Билли Пайпер сыграла Момент , а Том Бейкер мистического куратора. Питер Капальди впервые сыграл Двенадцатого Доктора , сделав краткое появление в сцене со всеми Докторами. Рождественский спецвыпуск « Время Доктора » , который вышел 25 декабря, завершил сюжетные арки трещин во времени, Тишины и Войны Времени. В нём была показана регенерация Одиннадцатого Доктора в Двенадцатого из-за того, что Повелители Времени прислали ему новый цикл регенераций. Съёмки 8 сезона начались в январе 2014 и вышел он 23 августа этого же года. 
