https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80_%D0%9A%D1%82%D0%BE_%D0%B8_%D1%81%D0%B8%D0%BB%D1%83%D1%80%D0%B8%D0%B0%D0%BD%D1%86%D1%8B 
Доктор Кто и силурианцы 
Доктор Кто и силурианцы Doctor Who and the Silurians Доктор Кто : 7 сезон 2 серия Доктор: Третий Доктор Участвуют: Лиз Шоу , Бригадир , UNIT Враги: Силурианцы ( Морка , Кито ), Джон Квинн Место: Земля - Англия - Венли Мур и Лондон - 1970-е Производственная информация Автор: Малкольм Халк Режиссёр: Тимоти Комб Продюсер: Барри Леттс Номер: 52 Дата выхода: 31 января - 14 марта 1970 Формат: 7 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Прибытие из космоса Послы смерти Доктор Кто и силурианцы — 2 серия 7 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 7 эпизодов, показанных в период с 31 января по 14 марта 1970 года. Сюжет серии рассказывает о расследовании Третьего Доктора , Лиз Шоу , UNIT и бригадира Летбридж-Стюарта в ядерном центре Венли Мур. Здесь впервые появились силурианцы , оригинальные обитатели Земли, и машина Доктора, которую он назвал Бесси . Необъяснимые потери мощности и необычно высокая распространенность болезней среди сотрудников мешают работе над новым типом ядерного реактора. Исследуя близлежащие пещерные системы, Доктор обнаруживает, что они являются местом обитания группы интеллектуальных рептилий, называемых силурианцами, которые погрузились в спячку миллионы лет назад, но теперь просыпаются. Двое рабочих спускаются в пещеры по веревочной лестнице и углубляются внутрь. Один из них видит гигантского ящера и, ошарашенный, подвергается нападению. Второй, увидев смерть товарища, бежит прочь. Далее сюжет переключается на Доктора, который, напевая песенку, пытается усовершенствовать Бесси - свой желтый автомобиль. К Доктору подходит Лиз Шоу и сообщает о том, что его вызывает к себе Бригадир. Доктор и Лиз вместе едут на Бесси в Научно-исследовательский ядерный центр Венли Мур, где уже несколько недель происходят странные инциденты. Прибыв, Доктор сразу же включается в дело. Начальник Центра (Доктор Лоуренс) рассказывает ему о новой научной разработке базы - циклотроне, или акселераторе протонов, над которым сейчас проводятся эксперименты. Бригадир говорит, что его настораживают многочисленные несчастные случаи среди работников - травмы, прогулы, нервные срывы. Второй проблемой являются частые утечки энергии во время экспериментов над циклотроном. При том, что на станции имеется собственный атомный генератор, утечки энергии могут вызвать взрыв и гибель многих людей. Поэтому ЮНИТ и прибыл на базу. Лоуренс недоволен тем, что в его работу вмешиваются, но подчиняется. Доктор осматривает циклотрон. Во время осмотра он спрашивает, могут ли они закрыть циклотрон в случае утечки энергии, пока реакция атомов не выйдет из-под контроля. Ему отвечают, что могут, но оказывается, что на случай, если закрытие циклотрона не сработает, нет никакой страховки. Доктор и Лиз навещают обезумевшего техника Доктор расспрашивает одного из сотрудников, Квинна, о пещерах под центром. Он рассказывает, что пещеры еще недостаточно изучены, но туда перестали спускаться после несчастного случая с работниками, один из которых погиб, а второй повредился рассудком. Доктор заинтригован и просит провести его к тому рабочему. Квинн отвечает, что дело замалчивается и это вряд ли возможно, но Доктор упрашивает. Затем Доктор просит разрешения осмотреть журнал экспериментов, чтобы проследить связь в утечках энергии, и замечает, что записи в одном месте не закончены. Мисс Доусон, отвечающая за журнал, утверждает, что эта запись была сделана как раз тем техником, Спенсером, который сошел с ума в пещере, и потому не закончена. Но Доктор утверждает, что не все так просто, и показывает доктору Квинну переплет журнала - по нему заметно, что страницы были вырваны. Тем временем Лиз исследует медкарточки рабочих и пытается добиться от доктора Меридита встречи с сумасшедшим техником. Тот отказывает, но тут приходит Доктор, и вдвоем с Лиз им удается выбить разрешение. Войдя в палату, Доктор видит, что Спенсер рисует на стене - в точности, как первобытный человек. Доктор пытается поговорить с ним, но Спенсер реагирует неадекватно, пытаясь задушить Доктора. Попытка не удается, и Спенсер продолжает рисовать бизонов и непонятные фигуры. Тем временем в лаборатории, где находится циклотрон, начинают проводить эксперимент-236. Происходит утечка энергии, все лампы на базе начинают мигать. Доктор замечает это и направляется в лабораторию. Один из техников, Робертс, ведет себя крайне странно - на приказ закрыть секции циклотрона, дабы предотвратить взрыв, он сначала не реагирует, а затем отказывается подчиняться с воплями «Это нехорошо, я не могу!». Он отталкивает всех, кто пытается закрыть секцию, но Доктор одолевает его и успешно предотвращает взрыв. Позднее Лиз докладывает Доктору, что на станции аномально высокий уровень неврозов - двести процентов среди тех, кто непосредственно работает с циклотроном, и упоминает, что сама начинает бояться непонятно чего рядом с ним. Доктор замечает, что комната с циклотроном - это центр базы и одновременно самое глубокое место. Лиз вспоминает о сумасшедшем Спенсере и достает отчеты по другому, мертвому рабочему (Дэвису). Там сказано, что тот погиб от черепно-мозговой травмы, но на теле обнаружены следы когтей. Доктор принимает решение исследовать пещеры. Он спускается по пещере все глубже и глубже и в конце концов натыкается на тираннозавра. следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить 
