https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80_%D0%9A%D1%82%D0%BE_(%D1%84%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BC) 
Доктор Кто (фильм) 
Доктор Кто (фильм) Doctor Who: The Movie Доктор Кто : телевизионный фильм Доктор: Седьмой Доктор → Восьмой Доктор Участвуют: Грейс , Ли Враги: Мастер Камео: Далеки Место: Земля - США - Сан-Франциско - декабрь 1999 и 1 января 2000 ТАРДИС Доктора Скаро Производственная информация Автор: Мэттью Джейкобс Режиссёр: Джеффри Сакс Продюсер: Питер В. Вэйр Номер: 156 Дата выхода: 12 мая 1996 Формат: 85-минутный телефильм Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Выживание Роза Доктор Кто: Фильм (англ. Doctor Who: The Movie ) — телевизионный фильм, задумывавшийся как пилот возобновления сериала « Доктор Кто » и показанный 12 мая 1996 года. Здесь произошло возвращение Сильвестра МакКоа к роли Седьмого Доктора и была показана его регенерация в Восьмого Доктора , сыгранного Полом МакГанном . Между прошлым телевизионным появлением Седьмого Доктора в серии « Выживание » (1989) и его появлением здесь задумывался большой хронологический промежуток времени, который исследовала расширенная вселенная . Для Восьмого Доктора фильм стал единственным экранным появлением до выхода мини-эпизода « Ночь Доктора » (2013), однако в формате аудиопьес Пол МакГанн (как и МакКой) получил и продолжает получать огромное количество новых историй. Спутниками Восьмого Доктора в фильме стали Грейс Холлоуэй и Чанг Ли , сыгранные Дафни Эшбрук и Йи Джи Цо , а главным противником выступил Мастер , которого в начальной сцене сыграл Гордон Типпл , а в основном сюжете он оккупировал тело человека по имени Брюс , сыгранного Эриком Робертсом . Здесь также была представлена новая уникальная версия титров и открывающей темы, в то время как используемый логотип является тем, что был в сериале в эре Третьего Доктора . Фильм был снят в Канаде сотрудничеством BBC с Fox. В 1996 году он выиграл премию «Сатурн» за лучшую телепостановку. Доктору, приближающемуся к концу своей седьмой жизни , предъявлено обвинение в переносе останков его товарища - Мастера по времени обратно на их родную планету . Несмотря на свои предосторожности, его старый враг не только не мертв, но и мстит. Создав неисправность в ТАРДИС и долетя до Сан-Франциско в 1999 году, Мастер убегает и осуществляет свои планы. Доктор должен найти атомные часы и остановить Мастера, но после того, как он прилетел туда его подстрелили члены уличной банды, добьется ли он успеха? 
