https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0_%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D1%87%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8 
Доктора бесконечности 
Доктора бесконечности - роман Лэнса Паркина из серии "Прошлые приключения Доктора". Был выпущен к 35-ти-летию сериала. Галлифрей. Родной мир Доктора. Двадцать тысяч веков Галлифрейцы были самой влиятельной расой в космосе. Они избороздили бесконечность и вечность, освоили науку и победили смерть. Они Повелители Времени и расходуют свои силы продуманно. Но теперь новая сила вырвалась на свободу, такая, что в буквальном смысле способна на всё. Её достаточно, чтобы напустить ужаса даже на Повелителей Времени. Более того, её хватит, чтобы уничтожить их. На Галлифрее: Доктор , Магистрат , Савар , леди Ларна , лорд Хедин , лорд Норвал , Кастеллян Воран , Пендрел , Вейм . Инопланетяне: Рутаны , генерал Сонтар , адмирал Крокс. Стражники Капитолия: капитан Реймор и Пелтрок Жители нижнего города: Хуран, Йири, Врейто Во вселенной антивещества: Омега , Пейшенс Обитатели "Спицы": Гордел, Вилхаф, Паллант Древним Галлифреем правила династия провидцев ( Пифий ), которые предсказывали будущее. Но эти времена ушли, а от пророчеств Пифий остался лишь небольшой фрагмент. И согласно предсказанному Фрагментом, учёные Рассилон и Омега (и Другой ) ведут исследовательские корабли к древней звезде Ккаба . Их провожает женщина , которой придётся ждать своего возлюбленного. Эксперимент проходит успешно, и Рука Омеги трансформирует умирающую Ккабу в источник энергии невообразимой и неисчерпаемой мощности - Око Гармонии . Однако Фрагмент - всего лишь подделка, сфабрикованная, чтобы обеспечить поддержку отчаянным планам Рассилона (добыть топливо для временных кораблей). Обманутый насчёт своей безопасности, Омега ошибается в расчётах, и его корабль сгорает во взрыве сверхновой. Сам инженер, защищённый стазисным полем , оказывается в гравитационной ловушке и падает за горизонт событий, пока звезда коллапсирует в чёрную дыру. Однако ошибся в расчётах не только Омега. Составляя ложные пророчества Фрагмента Рассилон не мог предугадать, что в процессе эксперимента все присутствующие у Ккабы будут облучены довольно специфическим излучением, которое изменит их восприятие мира. Изменит и Рассилона. Много лет спустя гвардейцы Капитолия Реймор и Пелтрок проверяют сообщение о взломе архива Прайдонского факультета и относят единственный предмет, который может считаться уликой (шкатулку из разбитого шкафа) прайдонцу из Высшего Совета , бывшему ренегату - Доктору , с докладом о происшествии. В шкатулке, которая видимо и была целью взломщика, оказываются ключи, несколько деталей для какой-то электроники, записка "WHO" или "OHM" и силовой нож - то есть ничего ценного. Процедура выполнена, и гвардейцы возвращаются к своим обязанностям, оставив собственность факультета у Доктора. А по окончании их дежурства на Пелтрока нападает человек в плаще и маске, и приходит в себя он уже в Нижнем городе , под присмотром двоих сообщников похитителя. Пелтрока кормят препаратами, ослабляющими телепатическую защиту и пытаются выяснить судьбу шкатулки и её содержимого, но гвардеец хорошо натренирован и сам пытается вести допрос о своём похитителе. Разговор проходит неудачно, Пелтрок убивает своих надзирателей, а сам получает тяжёлую рану, но успевает узнать, что его похититель не из Нижнего города, а Повелитель Времени . Большинство же Повелителей Времени заняты мирными переговорами между давно враждующими сонтаранцами и рутанами , которые затеял Доктор при поддержке Лорда Президента. Пока делегаты прибывают в Капитолий, молодой техник, Вейм, который следит за активностью флотов гостей на орбите, замечает странное искажение. Поскольку высшие чины заняты переговорами, он обращается к своей сокурснице по Академии , ученице Доктора, леди Ларне, которой недавно присвоили статус Повелительницы Времени. Ларна и Вейм, при участии лорда Савара (когда-то перспективного учёного, а ныне полусумасшедшего инвалида), собирают все доступные сведения об искажении. Ларна торопится предупредить своего наставника, так как искажение находится между враждующими флотами и может стать причиной раздора прямо на орбите Галлифрея. Однако, когда Ларна находит Доктора - он уже занят с делегатами, и просит её подождать в его апартаментах. Пока Ларна ждёт, ей попадаются на глаза предметы из шкатулки, принесённой гвардейцами, а чуть позже она случайно находит скрытую Нуль-комнату , посвящённую потерянной возлюбленной. За изучением этой комнаты её и застает вернувшийся Доктор. Смущённая тем, что её поймали, увлечённая вопросами о своей нечаянной находке, на которые бывший наставник внезапно согласен ответить, и уставшая от большого количества перемещений в разные части Капитолия за день и не только, Ларна забывает рассказать об искажении и засыпает, а утром Доктор уходит на переговоры раньше, чем она просыпается. В первые же часы наставшего дня становится ясно, что переговоры практически безнадёжны, обе стороны погрязли в гонке вооружений и ни одна не хочет пойти на компромисс, поэтому Доктор забирает генерала Сонтара и представителя рутан в свою ТАРДИС, чтобы показать им последствия их текущей политики и возможные альтернативы. Утром в Камере Бесконечности находят мёртвое тело Вейма. Магистрат (старый друг Доктора, любитель строгих чёрных костюмов и бородок) обнаруживает Ларну в апартаментах Доктора и устраивает ей допрос (Вейм был убит силовым ножом, и силовой нож лежит на столе в комнате Доктора). Как только Ларна выпадает из списка подозреваемых, она показывает Магистрату обнаруженный Веймом накануне Эффект, и тот немедленно докладывает об этом Высшему Совету . За ночь программы собрали достаточно сведений об Эффекте - он представляет собой тончайшую брешь в ткани пространства-времени, которая взаимодействует со Вселенной на квантовом уровне и может изменять саму природу реальности. Эффект будет серьёзной угрозой даже для повелителей Времени, если кто-то ещё найдёт его и научится им управлять. Тем временем, Ларна пытается поговорить с Саваром, который последним видел Вейма живым, но с наступлением ночи Савар трансформируется в лишённую глаз, абсолютно безумную версию себя из альтернативной временной линии, где его не смогли вылечить после того, как нашли в открытом космосе. Савар вынуждает Ларну провести его в апартаменты Доктора, чтобы забрать ключи из шкатулки, которую ему не удалось выкрасть двумя ночами ранее. Ключи оказались от старого ТАРДИСа Савара. Доктор узнаёт об Эффекте, но его больше заботит ход переговоров. Пока они с переговорщиками не находят серую пустоту там, где должны быть космос и планеты. Затем он получает сигнал СОС от Ларны из украденной ТАРДИС Савара. Доктор возвращает свой корабль на Галлифрей и запирает в нём переговорщиков. Повелители Времени отслеживают источник Эффекта, который находится у самого конца вселенной, и отправляют туда исследовательскую станцию с помощью Временных Врат (поскольку на ТАРДИС такой путь слишком долог, и станция - очень крупный объект). Командовать миссией поручено Магистрату. На месте источника Эффекта команда станции обнаруживает чёрную дыру, из которой торчит "спица" длиной в один световой год, и на этой "спице" есть потенциальные признаки жизни, и отправляет Норвала в ТАРДИС на разведку. Доктор находит Ларну и Савара. На рассвете Савар снова возвращается к своему травмированному, но не настолько безумному облику и рассказывает Доктору о причинах действий своего ночного воплощения. Когда Савар был молод, он мечтал спасти Омегу из его плена в чёрной дыре, и ему хватало знаний, чтобы спланировать такую миссию. Но вместо Омеги он нашёл лишь Ома (OHM) - безумного бога Повелителей Времени, который предложил ему безграничную власть над всем сущим. Савар понял, что натворил и попытался сбежать, но Ом успел поймать его ТАРДИСа у самого горизонта событий. Верный своему Повелителю Времени, ТАРДИС сумел трансформировать себя, протянувшись за горизонт и отбросить Савара в спасательной капсуле подальше от чёрной дыры. Дрейфующую капсулу нашли кристаллические существа, которые решили изучить её и Савара, и для этого извлекли из капсулы все технологические элементы, которые могли, и вырезали часть органов Савара, включая глаза, а затем бросили остатки дрейфовать дальше. Даже когда его нашли Повелители Времени и вылечили (насколько было возможно) его организм, Савар так и не смог полностью восстановить свой разум, однако ему хватило рассудка понять, что ночные появления его безумного альтер-эго связаны с новой попыткой побега, которую готовит Ом. Доктор, Ларна и Савар пытаются предупредить Совет об опасности, но возможная связь Эффекта с Омегой лишь подогревает их интерес и стремление получить контроль над ним. Отчаянно пытаясь выиграть время Савар атакует Президента силовым ножом, нанося несмертельную, но ощутимую рану. Перед отправкой на лечение Президент назначает вр е менного заместителя - кастелляна Ворана, который постоянно конфликтует с Доктором и в пику ему отдаёт Норвалу приказ приземляться на Спицу. В результате ТАРДИС Норвала уничтожена. В ответ на это Воран принимает еще более ошибочное решение атаковать Спицу самым мощным оружием из арсенала Повелителей времени. Опасаясь, что Воран начнёт войну, которая уничтожит вселенную, Доктор и Ларна направляются к пункту контроля Врат, чтобы закрыть их и помешать отправке оружия. 
