https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80,_%D0%B2%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0_%D0%B8_%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D1%8F%D0%BD%D0%BE%D0%B9_%D1%88%D0%BA%D0%B0%D1%84 
Доктор, вдова и платяной шкаф 
Одиннадцатый Доктор 
Мэдж 
Маркус Уилсон 
25 декабря 2011 
Доктор, вдова и платяной шкаф The Doctor, the Widow and the Wardrobe Доктор Кто : рождественский спецвыпуск Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Мэдж , Лили и Сирил Арвелл Враги: Собиратели деревьев Камео: Эми Понд , Рори Уильямс Место: Земля - Великобритания - 1941 Планета деревьев - 5345 Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Фаррен Блэкбёрн Продюсер: Маркус Уилсон Номер: 225 Дата выхода: 25 декабря 2011 Формат: 60-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Свадьба Ривер Сонг Изолятор далеков Доктор, вдова и платяной шкаф — рождественский спецвыпуск возобновлённого сериала « Доктор Кто », вышедший в эфир 25 декабря 2011. Лирическая и оригинальная рождественская история… Однажды по дороге домой Мэдж Арвелл помогает раненому космическому ангелу, который, в благодарность за спасение, просит ее загадать любое желание. Вскоре Мэдж об этом забывает, но у нее не все так здорово, как хотелось бы: двое детей, муж, пропавший без вести и Рождество. Решив покинуть разрушенный войной Лондон, она вспоминает о странной ситуации. И не зря. Космический ангел не обманул – Мэдж учится быть храбрее и сильнее, и подарить собственным детям лучшее Рождество… Ее желание может сбыться! Космический корабль, пролетая над Землёй в 1938 году, собирается уничтожить человечество, однако на борту есть не званный пассажир, которым оказывается Доктор . Он уничтожает звездолёт и бежит с него, уже в открытом космосе догоняя и надевая скафандр и летя в нём по космосу на Землю. Упав на планету, а именно в Англию в сочельник, ему помогает встать мимо проезжавшая Медж Арвелл. Доктор просит, чтобы она отвела его к полицейской будке, так как из-за того, что он второпях надел скафандр задом на перёд, он ничего не видит. Три года спустя, в 1941 год, во время Второй Мировой войны, Медж приходит телеграмма, в котором говорится, что её муж пропал без вести на бомбардировщике над Ла-Маншем во время атаки немцев. Медж ничего не говорит своим детям Сирилу и Лили. На Рождество, из-за бомбёжек, они временно переезжают в дом своего дяди Дикби, который в это время находится в Батэрси. В доме, вместо смотрителя, они встречают Доктора, который, по его словам «отремонтировал» большинство комнат дома. Так на кухне вместе с кранами горячей и холодной воды был кран с лимонадом; в малой гостевой комнате имелись движущиеся по полу кресла, а в комнате детей располагалась мини-лаборатория для увлекающегося наукой Сирила, а для развлечений имелись лабиринт, много игрушек и гамаки вместо кроватей, а в гостинной стояла большая коробка подарка. Ночью Сирил просыпается и направляется из любопытства в гостиную, где стоит подарок для всех — большая синяя коробка. Сирил открывает его и обнаруживает, что внутри коробки располагается целый зимний лес с елями, на ветвях которых растут странные металлические шары. Он срывает один и шар тот час начинает расти в его руках — в страхе он убегает в лес, бросая шар. В то же время Лили приходит в комнату Доктора, который спрашивает у неё, спит ли Сирил. Она отвечает, что да. Доктор хочет убедится в этом и вместе с Лили обнаруживает, что Сирила нет в постели. Они бегут за ним через подарок Доктора и он говорит, что коробка это портал в другое измерение, где они и оказались. Медж Арвелл в это время тоже просыпается и, заходя в гостиную, обнаруживает там открытый подарок и заходит в него. Доктор и Лили, уже удалившись от портала, находят следы Сирила, ведущие в странную башню. Там они обнаруживают деревянную статую какого-то Короля. Медж в это время арестовывают три солдата из 5345-го года за проникновение на планету, леса которой скоро сгорят под кислотным дождём, для получения топлива из Андрозианских деревьев. Запутавшись, она начинает рыдать и тогда солдаты опускают оружие, а она перестаёт лить слёзы и достаёт револьвер. Солдаты не верят, что она выстрелит, на что она им говорит: «Правда? Я ищу своих детей». Они отводят её в Андрозианский комбайн, но начинается кислотный дождь и солдаты телепортируются, оставляя Медж одну. Доктор и Лили обнаруживают Сирила на верхней комнате башни, защищённой стеклянным куполом. Там же они обнаруживают деревянную Королеву, которая надевает на него светящийся металлический ободок, с помощью которого она может через Сирила говорить с Доктором и Лили. Туда же приходит деревянный Король и они с Королевой объясняют, что лес понимает, что сгорит и поэтому душам деревьев требуется живое существо, чтобы убраться на нём с планеты, переместившись в его тело. В то же время Андрозианский «ходячий» комбайн, под управлением Медж, доходит до башни и Доктор объясняет Арвелл ситуацию. Она перенимает ободок-корону у Сирила. Тогда души деревьев переселяются в неё и часть башни с Королевой, Королём, Доктором, Сирил, Лили и Арвелл взлетает, улетая с планеты в пространственно-временную воронку. Души деревьев покидают Медж, которая видит своего мужа во время крушения на бомбардировщике — это же видят и Сирил с Лили. Она переносит всех домой. Арвелл собирается рассказать детям про то, что их отца более нет, но Доктор прерывает их и выводит на улицу из части башни, где они видят мужа Медж здоровым и невредимым. Доктор объясняет, что Арвелл, благодаря своему желанию, чтобы отец Сирила и Лили не умирал, случайно перенесла его через пространственно-временную воронку к ним. Доктор улетает праздновать Рождество к Пондам, которые с радостью его принимают. Культурные: 
