https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D1%8D%D0%BD%D0%BD%D0%B8_%D0%9F%D0%B8%D0%BD%D0%BA 
Дэнни Пинк 
Дэнни Пинк Danny Pink Прозвища: Солдатик, физрук Раса: Человек , позже киберчеловек Планета: Земля Занятие: Солдат, позже учитель математики Появления Первое: ТВ: Внутрь далека (2014) Появления: список Актёр: Сэмюэл Андерсон Дэнни Пинк (имя при рождении Руперт ) — учитель математики в школе Коал Хилл . Он организовал Отряд кадетов Коал Хилл . В прошлом был солдатом. Состоял в отношениях с Кларой Освальд до его трагической гибели и посмертного преобразования в киберчеловека . Один ученик однажды спросил у Пинка, убивал ли он когда-либо, на что он ответил, что на войне есть и вражеские солдаты. Затем студент задал еще вопрос, убивал ли он кого-то кто не был солдатом. Хоть Дэнни и не ответил, у него по щеке потекла слеза. Он был познакомлен с Кларой Освальд Мистером Армитажем. Клара пригласила его выпить, но Дэнни это смутило и он отказался. Тогда Клара дала ему шанс пригласить ее, позже он так и сделал. (ТВ: Внутрь далека ) Нарушил план Двенадцатого Доктора в поимке Сковокса Блицера , случайно отключив несколько Хронодиновых генераторов . Затем спас Клару от Сковокса, когда тот пытался убить её. ( ТВ: Смотритель ) За ночь на Земле появился огромный лес, который окружил всю планету. Клара и Дэнни не знают, что происходит. Доктору нужно разгадать загадку леса и то как он может быть связан с вспышкой на Солнце и девочкой Мэйв. ( ТВ: В ночном лесу ) Дэнни разговаривает с Кларой по мобильному. Внезапно Кларе отвечает женщина, которая говорит, что Дэнни сбила машина. Клара подавленна. Но она узнает, что Дэнни попал на «Землю обетованную», так же известную как Сфера небытия . ( ТВ: Темная вода ) Дэнни возвращается на Землю, но в виде Киберчеловека , созданного Мисси-Мастером . Дэнни сначала спасает Клару, а затем планету от атаки Киберлюдей . ( ТВ: Смерть на небесах ) Будучи убеждённым пацифистом, Доктор предвзято относится к военным. Поэтому у него никак не укладывается в голове. Что Дэнни — учитель математики, а не физкультуры. Несмотря на постоянные исправления, он продолжает называть его физруком. 
