https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D1%8D%D0%BD%D0%BD%D0%B8%D1%81_%D0%A1%D0%BF%D1%83%D0%BD%D0%B5%D1%80 
Дэннис Спунер 
Дэннис Спунер Dennis Spooner Рождение: 1 декабря 1932 Смерть: 20 сентября 1986 Работа: Сценарист Редактор сценариев Карьера Другие работы: The Avengers (1961-68) Man in a Suitcase (1967-68) Чемпионы (1968-69) Randall and Hopkirk (Deceased) (1969-70) Профессионалы (1977-78) Ремингтон Стил (1984) Дэннис Спунер (1 декабря 1932 - 20 сентября 1986) — британский писатель и сценарист, который был редактором сценариев во 2 сезоне « Докторе Кто ». Также написал серии « Господство террора » (1964), « Римляне » (1965), « Вмешивающийся во время » (1965), « Генеральный план далеков » (с Терри Нейшном ; 1965-66) и « Сила далеков » (дополнил сюжет Дэвида Уитакера , не упоминается в титрах; 1966). Наиболее известен по своей работе над детскими программами и шпионскими сериалами. Он был в дружеских отношениях с Терри Нейшном, Брайаном Клеменсом, Монти Берманом и Ричардом Харрисом. Помимо его работы в BBC, он писал сценарии и для ITC Entertainment. Спунер родился в Тоттенхэме и имел недолгую карьеру профессионального футболиста. С 1960-х он был связан с телевидением, написав для нескольких сериалов ITC. Научная фантастика о шпионах и агентах была его излюбленной темой. Также, он внёс значительный вклад в развитие сериалов для детей. В 1964 году он впервые написал для « Доктора Кто », и его период в сериале связан, в основном, с эрой Первого Доктора. Дэннис был первым человеком, кто всерьёз верил, что « Доктор Кто » может пережить изменения актёрского состава из-за того, что Доктор оставался главным персонажем, а не его спутники. Именно он внёс небольшую долю юмора в некоторые сюжеты. Например, после выхода серии « Римляне », BBC поблагодарило сценариста за « новаторский способ введение юмора в драматический научно-фантастический сериал ». Дэннис Спунер первым предложил идею создания псевдо-исторической серии, намереваясь ввести в сюжет персонажа из расы Доктора , который вмешивается в историю, что сильно расходится с принципами главного героя сериала. Сценарист уже успел предложить идею «псевдо-исторического момента», добавив к серии « Погоня » (1965) эпизод, где далеки оказываются на «Марии Селесте». Однако, серия « Вмешивающийся во время » (1965) была «чистой» псевдо-исторической, так как Средневековая Англия была местом противостояния Доктора и Монаха. Спунер имел опыт в написании сценариев с участием далеков. По просьбе Верити Ламберт , он написал половину эпизодов серии « Генеральный план далеков », «главным сценаристом» которой был Терри Нейшн . Его последним вкладом в развитие « Доктора Кто » стала разработка персонажа Патрика Траутона , Второго Доктора - его характер и повадки, а также дополнение сценария « Силы далеков » (1966), где он впервые появляется. 
