https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D1%8D%D0%B2%D0%B8%D0%B4_%D0%A2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D1%82 
Дэвид Теннант 
Дэвид Теннант David Tennant Рождение: 18 апреля 1971 Роль: Десятый Доктор Четырнадцатый Доктор другие роли в аудиопьесах Работа: Актёр Карьера Другие работы: Гарри Поттер и кубок огня (2005) Как приручить дракона (2010) Ночь страха (2011) Звёздные войны: Войны Клонов (2012) Бродчёрч (2013-17) Джессика Джонс (2015) Благие знамения (2019) Дэвид Теннант (имя при рождении Дэвид Джон МакДональд ; родился 18 апреля 1971) — шотландский актёр, сыгравший Десятого Доктора с 2005 по 2010 год, став вторым Доктором, который появился в новых сериях « Доктора Кто ». Он заменил Кристофера Экклстона в серии « Пути расходятся » и ушёл в спецвыпуске « Конец времени », передав роль Мэтту Смиту , самому молодому исполнителю роли Доктора. До получения роли Доктора он появился во многих аудиопьесах компании Big Finish Productions , включая ежемесячные выпуски и эпизоды аудиосериалов « ЮНИТ », « Киберчеловек », « Доктор Кто: Безграничный » и « Империя далеков », где сыграл нескольких второстепенных персонажей, а иногда и главных героев (например, Галанара в « Империи далеков »). С 2017 года озвучивает Десятого Доктора в аудиопьесах Big Finish. В 2022 году стало известно, что Дэвид Теннант вернется к роли Доктора в 14 сезоне , выход которого планируется в 2023 году. Дэвид вырос в Ралстоне, городке Ренфрюшира, его отец был там местным священником. Ещё в возрасте трёх лет Дэвид сказал родителям, что хочет стать актёром, что в большой степени было заслугой того, что ему нравился «Доктор Кто» . Хотя такое желание являлось нормальным для любого ребёнка семидесятых, Теннант говорит, что он был «целеустремлён до абсурда» в достижении своей цели. Он взял себе творческий псевдоним «Дэвид Теннант» - вдохновлённый фамилией Нила Теннанта, лидера группы Pet Shop Boys - так как актёр по имени Дэвид МакДональд уже был в списках агентства Equity. Переехав в Лондон в начале девяностых, Теннант некоторое время жил вместе с актрисой по имени Арабелла Уэйр, которая позже стала ему очень хорошей подругой. Через несколько лет он станет крёстным отцом одного из её детей. Теннант начал свою карьеру в Британском театре, часто выбирая роль комических персонажей, таких как Оселок в «Как вам это понравится» , Антифол Сиракузский в « Комедии ошибок » и Капитан Джек Абсолют в « Соперницах », хотя он также сыграл трагическую роль Ромео в « Ромео и Джульетте ». Он сыграл в нескольких сериалах BBC, включая « Добро пожаловать в психушку » (1994), шестисерийный сериал от BBC Шотландия, где он сыграл депрессивного сумасшедшего по имени Кэмпбелл, а также в сериалах « Он так и знал » (2004), « Блекпул » (2004) и « Казанова » (2005). Кроме того, он снялся в нескольких фильмах, таких, как « Золотая молодёжь » Стивена Фрая (2003) и « Эксперимент Куотермасса » (2004). Он сыграл Барти Крауча-младшего в « Гарри Поттере и Кубке огня » вместе с Роджером Ллойд-Паком , который позже сыграет Джона Люмика в Восстании киберлюдей и Веке стали , и Майклом Гэмбоном . Одной из его первых ролей на большом экране был фильм « Джуд » (1996), в котором он снялся в одной сцене со своим будущим предшественником в « Докторе Кто », Кристофером Экклстоном , сыграв пьяного, который бросил вызов Джуду. Дэвид озвучил нескольких второстепенных персонажей в аудиопьесах Big Finish Productions , основанных на классическом « Докторе Кто ». Кроме того, он появился в небольшой роли в анимированном веб-касте « Крик Шалка » с альтернативным Девятым Доктором . Первоначально его не было в планах, но Теннант записывал радиопьесу в соседней студии и, узнав, что записывается за соседней дверью, попросил режиссёра дать ему небольшую роль. Кроме того, он озвучил главную роль в адаптации « Приключений Лютера Аркрайта » (2009) от Брайана Тэлбота. В бульварных газетах имя Теннанта упоминалось в качестве возможного кандидата на роль Девятого Доктора в сериале, показ которого начинался в марте 2005, хоть он никогда и не рассматривал такую возможность и не пробовался на роль; на роль Девятого взяли Кристофера Экклстона . Дэвид получил шанс немного сблизиться с возрождённым сериалом, когда его взяли на роль рассказчика в пилотной серии « Доктор Кто: Конфиденциально », который показывали перед трансляцией « Розы ». С объявлением Экклстона 30 марта о том, что он не вернётся к роли Доктора во втором сезоне, BBC утверждает Теннанта на роль Доктора, объявляя об этом на пресс-релизе 16 апреля. Косвенной отсылкой к его утверждению на роль, однако, был во время показа « Эксперимента Куотермасса » 2 апреля, в котором Дэвид сыграл доктора Бриско. Когда съёмочная команда « Эксперимента » узнала о возможной будущей роли Теннанта в Докторе Кто, будучи ещё на репетициях, актёр Джейсон Флеминг изменил свою первую реплику по отношению к доктору Бриско с « Хорошо, что ты вернулся, Гордон » на « Хорошо, что ты вернулся, Доктор ». Впервые Дэвид появился в роли Доктора в эпизоде « Пути расходятся » (2005), после сцены с регенерацией, а также появился в 7-минутном мини-эпизоде, показанном в качестве части программы « Дети в нужде », трансляция которой проходила 18 ноября 2005 года (в качестве совпадения в тот же день вышел в показ « Гарри Поттер и Кубок Огня », в котором он сыграл Барти Крауча-младшего). В то время как за Экклстоном закрепилось звание первого человека, который ещё не родился, когда сериал начался в шестидесятых, и сыгравшего Доктора, Теннант же вполне может считаться человеком, который ещё даже не был зачат в то время, так как Кристофер родился во время показа первого сезона. Съёмки с Теннантом для нового сезона « Доктора Кто » начались в конце июля 2005. Его первым полноценным выходом в свет в качестве Доктора стал 60-минутный спецвыпуск « Рождественское вторжение », который транслировался в день Рождества 2005, и за которым последовала история « Атака Граска », интерактивная серия, доступная подписчикам ВВС Рэд Баттон. следует дополнить 
