https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%95%D0%B6%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D1%81%D1%8F%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D1%80%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D1%8B_(Big_Finish) 
Ежемесячные релизы (Big Finish) 
Ежемесячные релизы Main Range Big Finish Productions Доктор: с Пятого по Восьмого Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Дата выхода: с июня 1999 Формат: более 200 двухчасовых аудиопьес Официальный трейлер Ежемесячные релизы — основная серия аудиопьес компании Big Finish Productions , которая выходит с июля 1999 года по сей день. Это первая линейка Big Finish по « Доктору Кто » , открытая сразу же после получения лицензии от BBC. Всего в год выпускается 13 двухчасовых релизов, чередуя приключения Пятого , Шестого , Седьмого и Восьмого (до 2011) Докторов . Некоторые приключения объединяются в сюжетные арки, которые необходимо слушать в порядке выхода, однако большинство историй специально произведены таким образом, чтобы привлечь нового слушателя. Big Finish начали производить аудиопьесы в 1998 году, рассказывая о приключениях Бернис Саммерфилд , бывшей спутницы Седьмого Доктора из книжной серии « Новые приключения » . Над производством пьес работали в основном те же люди, что создавали фанатскую аудио и видео-продукцию по сериалу в 1980-х и начале 1990-х годов, среди которых были Николас Бриггс , Марк Гейтисс , Роберт Ширман , Алистер Лок и многие другие. Когда Big Finish получили лицензию на « Доктора Кто » , в 1999 и 2000 году вышли первые 15 аудиопьес, в которых было рассказано о приключениях Пятого , Шестого и Седьмого Докторов . В 2001 году Пол МакГанн впервые вернулся к роли Восьмого Доктора после съёмок фильма 1996 года , и для его сюжетной арки была введена новая спутница по имени Шарлотта (Чарли) Поллард . Приключения Пятого Доктора располагались между событиями определённых серий, и наиболее примечательно большое количество аудиопьес, повествующих о его путешествиях с Ниссой между 20 и 21 сезонами. Также к нему в формате аудио присоединялись Турлоу , Пери Браун , Тиган (с 2010), Адрик (с 2016) и новые спутники Эримем и Томас Брюстер . В аудиопьесах произошло значительное развитие характера Шестого Доктора, что сделало его, согласно опросу в журнале Doctor Who Magazine, самым популярным Доктором в формате аудио, что значительно изменило результаты, которые он имел в опросах по сериалу, где его образ на протяжении большинства историй оставался в после-регенерационной травме. Было рассказано множество путешествий, хронологически расположенных между финалом « Суда над Повелителем Времени » и началом « Время и Рани » , когда увольнение Колина Бейкера не позволило продолжить приключения Шестого Доктора и даже показать «нормальную» регенерацию. В аудиопьесах к нему не только присоединились две сериальные спутницы, Пери Браун и Мелани Буш , но и было придумано множество новых - Ивлин Смайт , Флип Джексон , а также Констанс Кларк , Шарлотта Поллард и Томас Брюстер. Приключения Седьмого Доктора в большинстве своём связаны с двумя масштабными сюжетными арками, одна из которых повествует о приключениях с Эйс и новым спутником Хексом , а другая завязана на Элизабет Кляйн из альтернативной реальности, где Германия победила во Второй мировой войне. Также к нему присоединялись Мелани Буш и Бернис Саммерфилд , о которой Big Finish уже выпускали отдельный сериал . Множество историй с Седьмым Доктором хронологически расположены между финальной серией классического сериала и его последним появлением в фильме 1996 года , развивая более тёмные и манипуляторские стороны его образа, задатки которых показаны в сериале. Все ежемесячные релизы Восьмого Доктора с 2001 по 2007 год объединяются в одну сюжетную арку, где он путешествует с Чарли Поллард. На восемь аудиопьес приключения перемещаются в дивергентную вселенную, где к ним присоединяется Керизз , и сюжеты становятся одними из наиболее экспериментальных за всю историю « Доктора Кто ». С 2007 года Восьмой Доктор начинает выпускаться в собственном аудиосериале , и в ежемесячной серии с ним после этого выпустили только один сборник, где каждая история объединяет его с одним из спутников из других «уголков» расширенной вселенной, а также с Мэри Шелли , с которой также вышла трилогия приключений, ставшая финальным появлением Восьмого Доктора в ежемесячных релизах. 
