https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%96%D0%B5%D0%BD%D0%B0_%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0 
Жена Доктора 
Одиннадцатый Доктор 
Эми Понд 
Санне Воленберг 
14 мая 2011 
Жена Доктора The Doctor's Wife Доктор Кто : 6 сезон 4 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Эми Понд , Рори Уильямс Участвуют: Идрис / ТАРДИС Враги: Дом Место: Пузырьковая вселенная ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Нил Гейман Режиссёр: Ричард Кларк Продюсер: Санне Воленберг Номер: 216 Дата выхода: 14 мая 2011 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Проклятие чёрной метки Мятежная плоть Жена Доктора (англ. The Doctor's Wife ) — 4 эпизод 6 сезона возобновлённого « Доктора Кто », вышедший 14 мая 2011. Сюжет написал известный английский писатель-фантаст Нил Гейман . В этой серии появляется ТАРДИС Доктора в человеческой форме, которую сыграла Сюранна Джоунс , а также исследованы её взаимоотношения с Доктором . Кроме того, вновь поднимается тема выживших Повелителей Времени , так как Доктор изначально полагает, получив послание, что один из них мог пережить Войну Времени. Это первая серия, в которой упоминается, что Повелители Времени при регенерации могут сменить пол - Доктор говорит, что у его друга Корсара было как минимум два женских воплощения. В будущем регенерация со сменой пола будет показана с Мастером , Генералом , и, в конечном итоге, с самим Доктором . Доктор получает сигнал бедствия от Повелителя Времени и направляет ТАРДИС в пузырьковую вселенную… В пузырьковой вселенной женщина по имени Идрис идет по коридору с Тётушкой . Тётушка говорит ей, что она боится, поскольку ей будет больно, но ее действия будут служить большей цели. Зеленоглазый Уд выводит ее на платформу и истощает ее разум и душу. следует дополнить 
