https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE_%D1%80%D0%BE%D0%B6%D0%B4%D1%91%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9 
Заново рождённый 
Заново рождённый Born Again Доктор Кто : мини-эпизод для Дети в нужде Доктор: Десятый Доктор Спутники: Роза Тайлер Место: ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Расселл Т Дэвис Режиссёр: Эйрос Лин Продюсер: Фил Коллинсон Дата выхода: 18 ноября 2005 Формат: 7-минутный эпизод Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Пути расходятся Рождественское вторжение Спецвыпуск для « Детей в нужде » , также известный как Заново рождённый — мини-эпизод, вышедший 18 ноября 2005 года как часть благотворительной передачи « Дети в нужде » . Сюжет развивается между сериями « Пути расходятся » и « Рождественское вторжение » , во время полёта ТАРДИС на Рождество 2006 года. Это первая серия, где показываются отношения Десятого Доктора и Розы Тайлер . С точки зрения производства, этот эпизод примечателен тем, что он был первым в « Докторе Кто » , где не было титров, показывающих имена актёров, кроме самих Дэвида Теннанта и Билли Пайпер из заставки. Также, это была первая серия, снятая для благотворительной передачи, и одновременно являющаяся неотъемлемой частью самого сериала. И это был единственный раз, когда только что появившемуся Доктору дали вторую «регенерационную сцену» до появления в его полноценном первом эпизоде. Мини-эпизод задал ежегодную традицию появления «Доктора Кто» в передаче «Дети в нужде» , а также стал первым в длинном списке мини-эпизодов и приквелов, принадлежащий к возобновлённому сериалу. Примечательно, что режиссёр эпизода, Эйрос Лин , снимет и «регенерационную сцену» Десятого Доктора в спецвыпуске « Конец времени » (2010). Девятый Доктор только регенерировал в Десятого . Но будет ли Роза доверять Доктору теперь, ведь у него теперь совершенно новое лицо? Внутри ТАРДИС Девятый Доктор попрощался с Розой и регенерирует в Десятого . У Доктора уходит минута, чтобы посмотреть как он изменился и спрашивает мнение Розы о своей внешности. Роза не уверена, что это Доктор, в связи с его регенерацией, она не может заставить себя признать, что он превратился в нового человека. Она ставит под сомнение подлинность Доктора, думая, что он может быть любым из пришельцев, с которыми они столкнулись во время своих путешествий. Она начинает доверять ему, после слов которые впервые сказал ей Девятый Доктор : "Беги!». Роза теперь признает, что это Доктор . 
