https://tardis.fandom.com/ru/wiki/Doctor_Who_Wiki 
Заглавная 
Здесь вы найдёте информацию о сериале « Доктор Кто » и его расширенной вселенной, включающей в себя аудиопьесы, книги, комиксы и игры, а также множество спин-оффов. Ожидается в 2021 году. Читать подробнее > Джоди Уиттакер - Тринадцатый Доктор Читать подробнее > Новые приключения Доктора в ваших книжных магазинах. Читать подробнее > Прошлые приключения знакомых героев. Читать подробнее > Доктор: Когда ты в последний раз нюхал цветы, смотрел на закат или наслаждался вкусной едой? Киберчеловек: Эти вещи несущественны. Доктор: Для некоторых людей маленькие радости — единственное, ради чего стоит жить! 
