https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%97%D0%B0%D1%85%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BA%D0%B8_%D1%81_%D0%9C%D0%B0%D1%80%D1%81%D0%B0 
Захватчики с Марса 
Захватчики с Марса Invaders from Mars Big Finish : 28 ежемесячный релиз Доктор: Восьмой Доктор Спутники: Чарли Поллард Участвуют: Орсон Уэллс Враги: Лайдерплакер , Космо Девин Место: Земля - США - Нью-Йорк и Нью-Джерси - 30-31 октября 1938 Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Марк Гейтисс Режиссёр: Марк Гейтисс Композитор: Алистер Лок Номер: 28 Дата выхода: январь 2002 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Один Доктор Полночный звон Захватчики с Марса — 28 ежемесячный релиз от компании Big Finish Productions . Это пятая история с участием Восьмого Доктора и Чарли Поллард . Сценаристом и режиссёром выступил Марк Гейтисс . Эта пьеса стала первой из шести ежемесячных релизов, вышедших в 2002 году с Восьмым Доктором и сформировавших его второй аудио-сезон. Хэллоуин 1938 года. Через месяц после того, как метеорит осветил небо Нью-Йорка, марсианские захватчики опустошили Землю. По крайней мере, в соответствии с печально известным Орсоном Уэллсом. Но что, если паника охватила слушателей легендарной радиопостановки «Война миров» не просто так? Пытаясь доставить Чарли на ее встречу в Сингапуре в 1930 году, Восьмой Доктор слегка промахнулся и прибыл на Манхеттен как раз вовремя, чтобы найти мертвого частного детектива. Потворствую своему желанию поиграть в сыщика, Доктор скоро оказывается втянут в охоту за пропавшим русским ученым, а в это время Чарли находит, что оказалась во власти подозрительного Пятого Обозревателя. На кону некоторые «товары» действительно не из этого мира и команда ТАРДИС оказывается вовлеченной в союз со знойной дамой, называющей себя Глори Би, самим Орсоном Уэллсом и монстром с половиной носа, известным как «Призрак». И медленно, но верно что-то строит планы против них. Весьма нехорошие планы… 
