https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%97%D0%B2%D0%B5%D0%B7%D0%B4%D0%B0 
Звезда 
Звезда Star Тип: Массивные газовые шары Появления Первое: Неземное дитя (1963) Звёзды — раскалённые газовые шары, удерживаемые в состоянии равновесия силами собственной гравитации и внутренним давлением. Звёзды образуются в результате гравитационного сжатия из газово-пылевой среды, главным образом из водорода и гелия, — эти составляющие звёздного вещества у каждой звезды разнятся по количественному соотношению. Звёздное вещество является топливом для происходящих в звёздах (или происходивших ранее) реакций термоядерного синтеза. Звёзды испускают широкий диапазон электромагнитных излучений, и видимой является лишь малая часть этого диапазона; к невидимым относятся тепловое, ультрафиолетовое, рентгеновское и радиоизлучение, а также электромагнитное поле звезды. Часть этого спектра опасна для живых существ тем, что — радиоактивна . ( ПРОЗА: Сыны Краба ) Сильные электромагнитные поля могут оказывать пагубное влияние не только на живые существа, но и на некоторые виды техники, вплоть до вывода её из строя. Звёзды различаются по своей массе, диаметру, светимости — яркости, цветовому спектру и расположению в пространстве: звезда может быть как одна — как та, что в центре Солнечной системы ), так и находиться в устойчивом гравитационном равновесии вокруг общего центра масс с другой звездой, формируя двойную звёздную систему, как та пара звёзд, вокруг которой вращается планета Галлифрей , вместе с несколькими другими. ( ПРОЗА: Лангбэрроу ) Формирование вокруг звёзд или их пар планеты или системы планет — явление не частое, они не у каждого типа звезды способны появиться, так как звезда должна быть не очень большой и достаточно холодной, относительно, конечно, шкалы звёздных температур, а большинство звёзд как раз велики и горячи. Так что количество звёзд в галактиках обычно во много раз превосходит количество планет. Даже если планета сформировалась, не обязательно это происходило в силу естественных причин. Повелители Времени имели возможность создавать планеты, служащие какой-то конкретной цели или переформировать их под собственные нужды. ( АУДИО: Вор, укравший время ) Они также могли помещать во временные петли целые планеты ( ПРОЗА: Кристальный буцефал ) — подобное использовалось в виде наказания. Кроме того, они могли перемещать планеты и целые солнечные системы между галактиками при помощи устройства под названием Магнетрон (эта технология была также известна далекам ). ( ТВ: Зло далеков , Таинственная планета , Совершенный враг , Конец путешествия , ПРОЗА: Восемь Докторов ) Общеизвестно, что не на каждой планете, обращающейся вокруг своей звезды или пары звёзд, естественным образом возникала жизнь и эволюционировала в разумную. Во всей Вселенной Повелителем Времени Рассилоном гуманоидная форма жизни была определена — прописана на уровне закона в Паутину Времени — как доминанта разумной, во всём её разнообразии, хотя случались и редкие исключения. ( АУДИО: Загреус ) На некоторых планетах в естественное развитие будущего населения искусственно вносились корректировки, например, планета Миньос ( ТВ: Подземный мир ) , планета Клист ( ПРОЗА: Квантовый Архангел ), и другие. В их числе была и планета Земля — где целью вмешательства стала задача подавление развития коллективного разума в пользу развития индивидуального. ( ПРОЗА: Квантовый Архангел ) Среди населённых планет есть и те, где развитие структуры и живых видов шло без внешнего вмешательства, часть из них населена — разумными расами, превалирующая часть из этих рас являются гуманоидными. Однако встречаются и разумные планеты, к примеру Дом ( ТВ: Жена Доктора ), или живые звёзды. ( ТВ: 42 ) Известно, что Повелители Времени , весьма продвинувшиеся в области звёздной инженерии, при помощи звёздных манипуляторов, таких как к примеру Рука Омеги , влияли на естественную эволюцию звёзд, замедляя выгорание их звёздного вещества, заключая звёзды во временные петли, тем продлевая срок их жизни до взрыва. Как в случае с Нол-Пога — двойной звёздной системой родного мира Повелителей Времени, стабилизированной в своей массе и светимости на многие миллиарды лет. ( АУДИО: Вечная ловушка ) В пример можно привести и Ккаба , Q-звезду, которую Повелители Времени использовали для создания Ока Гармонии ( ПРОЗА: Свитки Рассилона , Доктора бесконечности , Лангбэрроу , КОМИКС: Смерть звезды , АУДИО: Омега ) искусственно сколлапсировав в правильно выбранный момент - и получили источник энергии, который позволил их народу путешествовать во времени . ( КОМИКС: Смерть звезды , ТВ: Воспоминания далеков ) За исключением живых звёзд, Повелители Времени относились звёздам и их судьбе довольно прагматично, например, могли сжечь ради необходимости установить относительно стабильный канал связи между параллельными вселенными, направив высвобожденную энергию взрыва сверхновой для усиления диапазона связи коммуникационной схемы ТАРДИС . ( ТВ: Конец путешествия ) Как и все астрономические объекты во Вселенной, относящиеся к достаточно крупным из них, звёзды оказывают гравитационное влияние не только на окружающие их планеты, кометы, и более мелкие объекты, но и друг на друга. Такие устойчивые звёздные структуры называются — звёздными скоплениями . В них объединены могут быть как парные звёзды, так и одиночные звёзды. К таким скоплениям относится, например, Кастерборус . ( ТВ: Воин времени , Пирамиды Марса , Путешествие проклятых ) Звёзды, как и их скопления, взаимодействуют не только друг с другом, но и с такими астрономическими объектами как «чёрные дыры». Как получаются чёрные дыры? Звёзды, своей массой в 20 раз превышающей массу Солнца , после того, как всё их звёздное вещество выгорело в результате естественного процесса, взрываясь превращаются или в сверхновые звёзды, обычно компактные, плотные, яркие и быстро вращающиеся, или в чёрные дыры — тоже вращающиеся, разные по своей массе и размеру, зависящей от изначальной массы звезды до взрыва. ( ТВ: Невозможная планета / Бездна Сатаны , Будь вечны наши жизни ) В свою очередь на звёзды, их скопления и чёрные дыры меньших масс воздействуют более мощные гравитационные объекты — так называемые «сверхмассивные чёрные дыры», которые часто являются центрами галактик , собирая и структурируя вокруг себя звёзды и межзвёздное вещество, как например центр галактики Маттер , родной галактики Солнечной системы . Галактики также не являются статичными астрономическими объектами, они гравитационно влияют друг на друга, отдаляются или сближаются под этим влиянием, что иногда приводит к их слиянию. Галактики поэтому не обязательно имеют чётко выраженную спиральную форму — они весьма разнообразны. В одной галактике может присутствовать более одной чёрной дыры, даже в её центре масс. В пра-вселенной звёзды были тороидальной формы. ( ПРОЗА: Тысячелетние обряды ) В нашей вселенной звёзды сферические. ( ТВ: Конец света , 42 , Выбор Эми ) В после-вселенной они также сферической формы, но чаще всего зелёные. ( КОМИКС: Дитя Стокбриджа ) 
