https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%97%D0%BE%D0%BC%D0%B1%D0%BE%D1%8F%D1%89%D0%B8%D0%BA 
Зомбоящик 
Зомбоящик The Idiot's Lantern Доктор Кто : 2 сезон 7 серия Доктор: Десятый Доктор Спутники: Роза Тайлер Враги: Провод Камео: Елизавета II Место: Земля - Англия - Лондон - 1953 Производственная информация Автор: Марк Гейтисс Режиссёр: Эйрос Лин Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 173 Дата выхода: 27 мая 2006 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Век стали Невозможная планета Зомбоящик (англ. The Idiot's Lantern ; дословный перевод - Фонарь идиота ) — 7 эпизод 2 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 27 мая 2006 года. В серии впервые была показана жестокая часть характера Десятого Доктора , терпение которого кончается, когда жизнь Розы находится под угрозой. « Тардисод 7 » является приквелом к серии, показывая, что случилось с бабушкой Коннолли до появления Доктора и Розы. На дворе 1953 год, коронации королевы Елизаветы II . Но есть что-то, что скрывается в телевизорах британского народа. Что-то голодное… 
