https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%98%D0%BC%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%86%D0%B0_%D0%A0%D0%B0%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%81 
Императрица Ракносс 
Императрица Ракносс Empress of the Racnoss Раса: Ракносс Гибель: 2007 Появления ТВ: Сбежавшая невеста (2006) Актёр: Сара Пэриш Императрица Ракносс — лидер пауко-подобной расы ракносс. Императрица встретилась с Десятым Доктором в Рождество 2007 года, в тайном месте под Барьером Темзы . Она пыталась пробудить свою давно погибшую расу, которую называла своими детьми, с помощью энергии хьюонских крупиц , содержащихся в Донне Ноубл стараниями её жениха, Ланса Беннетта . Ланс изначально был очарован императрицей; но, когда Донна и Доктор сбежали от неё в ТАРДИС , императрица решила использовать Ланса вместо Донны. Она насильно напоила его водой с хьюонскими частицами и сбросила его в центр Земли, где находился корабль ракносс. Пробудившиеся благодаря хьюонским частицам ракносс съели Ланса. Её планы по возрождению ракносс были сорваны Доктором. После того как робоформам не удалось одолеть Доктора, он использовал бомбы, замаскированные под новогодние шарики и пустил их в трубы, позволив водам Темзы затопить комнату. Императрица была окружена огнем, а пробуждающиеся ракносс были затоплены. Императрица телепортировала себя на свой Webstar и поклялась отомстить Доктору и всей планете Земля . Однако недостаток энергии Хюона остановил её корабль, и британская армия уничтожила его вместе с Императрицей. Приказ уничтожить Webstar исходил от самого Гарольда Саксона . ( ТВ: Сбежавшая невеста ) В параллельном мире , в котором Доктор не встретил Донну, Императрица все также была побеждена, однако при этом Доктор погиб. ( ТВ: Поверни налево ) 
