https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%98%D0%BC%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%86%D0%B0_%D0%9C%D0%B0%D1%80%D1%81%D0%B0 
Императрица Марса 
Двенадцатый Доктор 
Билл Поттс 
Никки Уилсон 
10 июня 2017 
Императрица Марса Empress of Mars Доктор Кто : 10 сезон 9 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Билл Поттс Участвуют: Ледяные воины , Нардол Враги: Невилл Кечлав Камео: Мисси , Альфа Центавра Место: Марс - 1881 Земля - Англия ( Бристоль - Университет Святого Луки ) и США ( NASA ) - 2010-е ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Марк Гейтисс Режиссёр: Уэйн Йип Продюсер: Никки Уилсон Номер: 273 Дата выхода: 10 июня 2017 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Положение Пожиратели света Императрица Марса (англ. Empress of Mars ) — 9 серия 10 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанная 10 июня 2017 года. Здесь произошло возвращение ледяных воинов , и впервые появилась их королева. Продолжается сюжетная арка Хранилища, по которой Доктор сторожит Мисси в Университете Святого Луки, на этот раз она впервые покидает его, чтобы помочь Нардолу вернуть ТАРДИС на Марс и спасти Доктора и Билл. В конце серии произошло камео Альфа Центавры из серий « Проклятие Пеладона » (1972) и « Монстр Пеладона » (1973), где он появлялся в качестве представителя Галактической Федерации, куда входили ледяные воины. Его вновь озвучила Исанн Чёрчмен . Доктор, Билл и Нардол прибывают на Марс и оказываются в гуще невозможного конфликта между ледяными воинами… и солдатами Викторианской эпохи. Марсианское войско пробуждается вокруг, а Доктору предстоит нелёгкий выбор — ведь на этот раз люди вторгаются к ледяным воинам, а не наоборот. Земля объявляет войну Марсу, и чью сторону выберет Доктор? 
