https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A9_(%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%B0%D0%BB) 
К9 (сериал) 
New K9 TV series Trailer К9 – телесериал о приключениях собаки-робота К9 из сериала « Доктор Кто » , снятый с помощью компьютерной анимации и живых съёмок. Один из создателей К9 — Боб Бейкер — давно стремился к созданию сериала, главным героем которого будет металлическая собака. В 1997 журнал Doctor Who Magazine объявил, что Бейкер и продюсер Пол Тэмс создали пробную серию в четырёх частях с предварительным названием Приключения К9 . Журнал опубликовал заявление о том, что пилотная версия будет сниматься в том же году и иметь семизначный бюджет, и BBC проявила заинтересованность в покупке прав на показ.   
Однако финансирование не было получено, и, несмотря на постоянные слухи, сериал оставался в «проектном аду» в течение многих лет. В 2006 году компания Jetix Europe  объявила, что они «объединяются» с Бейкером, Тамсом и Park Entertainment с целью разработки сериала из 26 серий, который затем получил название Приключения К9 и место развития событий — космос. Это объявление, приуроченное к возвращению К9 в сериал Доктор Кто в серии « Школьное воссоединение », было подхвачено британской прессой и непосредственно фанатской прессой Доктора Кто . В 2007 году компания Park Entertainment рассказала, что основным местом событий сериала (к тому времени переименованного в К9 ) будет Платт , старый космический корабль класса «Прерия», однажды использованный для колонизации астероида. В дополнение к самому К9, среди персонажей будет Слокум, «космический бродяга» возрастом чуть за тридцать, и Джинн, сверхактивный компьютерный модуль в виде привлекательной молодой женщины.  Этот анонс был оставлен до начала съёмок в Австралии. Каждый эпизод К9 длиной в 30 минут, сделан для Disney XD (ранее — Jetix) и Network Ten компанией Stewart & Wall Entertainment, в сотрудничестве с лондонским поставщиком оборудования Park Entertainment.  Проектом руководит Бейкер ; концепция сериала была разработана австралийскими авторами Шейном Краузом и Шейном Армстронгом в сотрудничестве с Бейкером и Полом Тамсом. Бейкер, Крауз и Армстронг — первоначальные авторы сериала, также четыре эпизода были написаны квинслендским автором Джимом Ноубл.  Сериал создавался Пенни Уолл и Ричардом Стюартом из Stewart & Wall Entertainment Pty Ltd, а также Саймоном Барнерсом из Park Entertainment. Грант Бредли из Daybreak Pacific и Джин Хоуэлл выступили исполнительными продюсерами. Майкл Каррингтон, глава мультипликационных и программных приобретений для BBC Children’s, сообщил Broadcast, что BBC отказалась от возможности быть вовлечённой в создание сериала «К9», объяснив: «Так как BBC уже согласилась на множество родственных проектов, мы пришли к заключению, что сериал станет слишком большим дополнением».  Поэтому персонажи, такие как Доктор , которые являются собственностью BBC, не появятся в сериале из соображений авторских прав. О точной дате выхода официально не объявили, но сериал ожидался в начале 2010 года. В июле 2007 года было подтверждено, что компания Australian Film Finance Corporation одобрила финансирование сериала, а также, что передача была предварительно продана каналу Network Ten. The Pacific Film and Television Commission (PFTC) (впоследствии переименованная в Screen Queensland) также обеспечила дополнительное финансирование. Первая серия снималась с 3 декабря 2008 по 8 мая 2009 года. Сериал снимался в Брисбене, Австралия, съёмки происходили около города и в нескольких зданиях Южного Брисбена.  Логотип сериала был обнародован 27 февраля и имеет много общего с оригинальным шрифтом из надписей на корпусе К9. Трейлер, созданный для продвижения сериала на MIPTV, был показан 2 апреля 2009 года. Так как он был создан раньше, чем началось основное производство сериала, то музыка, титры и голос К9 другие. Второй трейлер вышел 1 октября 2009 года.   
Второй сезон в настоящее время находится в разработке. События К9 происходят в Лондоне недалекого будущего, с 14-летними персонажами Старки и Джорджи, при участии профессора Гриффина, который экспериментирует с пространственно-временным манипулятором, а также «ловкого плута» 15-летнего Дэриуса, который выполняет поручения Гриффина. К9 следует за злодеем-рептилией воином джиксеном, который проник через портал во времени и пространстве, созданный в результате экспериментов профессора, и спасает жителей Лондона. Защищая их, К9 вынужден самоликвидироваться, но в состоянии дать Старки инструкции по восстановлению и перестроению себя в более продвинутую форму. К9 и люди формируют передовую линию фронта по защите от угроз из космоса и из другого времени. Brisbane Times сообщает, что действие сериала происходит в Лондоне 2050 года, и Профессор Гриффин нанят тайным правительственным учреждением «Департамент».   
Дизайн К9 отличается от увиденного в Докторе Кто , потому что Бобу Бейкеру принадлежат права только на К9, а правами на дизайн оригинального персонажа обладает BBC. Было утверждено 26 серий. Первая серия под названием «Регенерация» была показана на британском канале Disney XD 31 октября 2009 года в качестве прелюдии к сериалу, выход которого назначен на начало 2010 года. В роли голоса К9 выступает Джон Лисон. Уроженка Брисбена Филипа Култард играет роль Джорджи Тёрнер, непослушного 14-летнего подростка, мать которой работает на таинственный «Департамент».19-летний Киган Джойс играет Старки, 14-летнего бунтаря-сироту, а 20-летний Даниэль Веббер выступает в роли Дэриуса Пайка, помощника профессора Гриффина, которого в свою очередь играет канадский актёр Роберт Молони. В качестве приглашённой знаменитости выступает Реми Бродвей, задействованный в 14 серии в роли  Робина Гуда. Так как этот сериал произведён не BBC, то прямые ссылки на Доктора Кто невозможны из соображений авторских прав. Однако, Бейкер и Тамс подтвердили, что К9 — это тот же K9 модель I, который появляется в «Докторе Кто» с серии « Невидимый враг » до «Вторжения во время». В первой серии робот-собака был поврежден и прошёл «регенерацию» в новую, более продвинутую форму, способную летать. В «Проклятии Анубиса» Старки и Джорджи крадут книгу анубианцев и находят в книге список инопланетян, которых они поработили. Некоторые из них: морские дьяволы, мандрел и альфацентавриане. Решение начать показ сериала в Великобритании 3 апреля, в дату показа серии Доктора Кто Одиннадцатый час с Мэттом Смитом в роли Одиннадцатого Доктора , было объяснено блогом «io9», как способ использования в своих целях всплеск популярности последнего для увеличения популярности нового шоу. 
