https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%80%D0%B0 
Калира 
Калира Caleera Прозвища: Сономансер Красная леди Раса: Повелительница Времени Рождение: Галлифрей Занятие: Помощник младшего архивариуса Появления АУДИО: Красная леди Сцены из её жизни Дар Сономансер Песни о любви Сторона ангелов Остановить часы Актёр: Эмма Каннифф Калира ( англ. Caleera ) — Повелительница Времени с необычайно сильным даром телепатии и телекинеза, чьи природные способности были заблокированы по решению Академии , но позднее восстановлены и использованы группой заговорщиков-ренегатов. Преподаватели Академии Повелителей Времени полагали, что Калира ничего особенного не добьётся. Она была сильным телепатом и стремилась научиться контролировать свои способности и использовать их во благо, однако наставники хотели подавить её силу. Окончив Академию, она была назначена помощником младшего архивариуса, что вызвало её непонимание: у неё были превосходные оценки и высокий рейтинг интеллекта, и она рассчитывала на более высокий пост. Однако из-за способностей, которые теоретически не поддавались контролю, хоть и были подавлены, на одну-две регенерации как минимум её распределили работать в архивы. ( АУДИО: Сцены из её жизни ) В период работы в архивах она получила возможность пообщаться с Одиннадцать , который убедил её попытаться восстановить телепатические способности, поскольку предполагал использовать их для реализации собственных планов. Примерно в это же время Падрак начал манипулировать событиями жизни Калиры, исключая некоторые возможности, для того чтобы подтолкнуть её в выгодном ему направлении. ( АУДИО: Сцены из её жизни , Остановить часы ) Калира стала Красной леди, пытаясь найти Падрака , чтобы тот заплатил за всё, что сделал с ней. ( АУДИО: Остановить часы ) Именно в виде Красной леди её впервые встретил Доктор : она считалась загадочной фигурой, которая появлялась на предметах искусства самых разных цивилизаций. Отсылке к ней имелись во всех документах, которые переводили Лив Ченка и Хелен Синклер . Красная леди лишала жизни каждого, кто посмотрит на неё: например, она убила Альберта Кеннеди . ( АУДИО: Красная леди ) 
