https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D1%80%D0%B0_%D0%9E%E2%80%99%D0%91%D1%80%D0%B0%D0%B9%D0%B5%D0%BD.%CE%9417 
Кассандра О’Брайен.Δ17 
Кассандра О’Брайен.Δ17 Cassandra O'Brien.Δ17 Раса: Человек Планета: Земля , Лос-Анджелес Появления ТВ: Конец света (2005) , Новая Земля (2006) Актёр: Зоэ Уонамейкер Дэвид Теннант Билли Пайпер Шон Галлахер Леди Кассандра О’Брайен.Δ17 - (произносится как «точка дельты семнадцать»), или просто Леди Кассандра — бывший человек из далёкого будущего . Наряду с другими богатыми и могущественными представителями народов Вселенной, Кассандра была одной из гостей на Платформе Один , космической станции на орбите Земли в 5 000 000 000 году , чтобы стать свидетелем уничтожения Земли от расширения Солнца . По словам Кассандры, её родители были последними, кого похоронили на Земле. Она жила на окраине Лос-Анджелеса. Также она упомянула, что когда то была «маленьким мальчиком». ( ТВ: Конец света ) На одной из вечеринок будущее «я» Кассандры в теле умирающего Чипа сказало ей, что она прекрасна, после чего умерло у неё на руках. Это событие Кассандра запомнила на всю жизнь, так как это был последний раз, когда кто-то восхищался её красотой. ( ТВ: Новая Земля ) Кассандра в молодости Кассандра была замужем как минимум пять раз. Она сделала себе 708 пластических операций, пока не превратилась в кусок кожи с глазами и ртом, подключенных к мозгу в банке. Её нужно было постоянно увлажнять, чтобы она не иссохла. Кассандра называла себя последним настоящим человеком, так как остальные представители её расы вступали в браки с другими видами и были «полукровками». Роза Тайлер при встрече назвала её «ненужным батутом». ( ТВ: Конец света ) Девятый Доктор впервые встретил Кассандру вместе с богатейшими расами во Вселенной, когда они собирались посмотреть на разрушение Земли. Кассандра использовала роботов-пауков, чтобы отключить щиты на платформе и убить всех гостей. Но чтобы её не заподозрили, если что-то пойдёт не так, вместо неё их пронесли Адепты Повторяющихся Элементов . Она планировала взять заложников и получить выкуп для дальнейших операций на теле. Когда Доктор узнал об этом, она телепортировалась со станции, оставляя остальных умирать — защитные щиты открывались и пропускали солнечную радиацию. Однако Доктору удалось спасти гостей, и он вернул Кассандру обратно на платформу, но без её ассистентов, чтобы они не смогли «увлажнить» её. Без них её кожа иссохла и в конечном счёте она лопнула (хотя её мозг не был уничтожен). ( ТВ: Конец света ) Кассандра вернулась на Новую Землю : её мозг сохранился, и это позволило ей выжить. Её глаза были извлечены и вставлены в кожу, которую она взяла со своего предыдущего тела. Она пряталась в подвале больницы Сестёр Изобилия и вырастила клона-слугу Чипа. 23 года спустя она узнала, что Роза Тайлер и Десятый Доктор находятся на Новой Земле, и использовала психографт, чтобы поместить своё сознание в тело Розы, но это привело к смерти её мозга. В теле Розы Кассандра страстно поцеловала Десятого Доктора. Она выдавала себя ужасным акцентом, и в итоге сказала Доктору, кто она на самом деле. Она вырубила его с помощью духов, которые спрятала в декольте. Выяснив секрет Сестёр Изобилия, Кассандра и Доктор попытались спасти больницу от выбравшихся из хранилищ «зомби». Доктор и Роза заставляли Кассандру перемещаться из одного тела в другое, каждый раз требуя, чтобы она освободила их. В конце концов, сознание Кассандры переместилось в Чипа. Но тело клона умирало, и поэтому Доктор отправил Кассандру назад во времени, где она всё ещё была красивой. Там она и умерла на руках у своей молодой версии. ( ТВ: Новая Земля ) 
