https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0_%D0%A1%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B8_%D0%9A%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8 
Катика Сантини Кадени 
Катика Сантини Кадени Cathica Santini Khadeni Раса: Человек Планета: Земля Занятие: Журналист Появления ТВ: Долгая игра (2005) Актёр: Кристина Адамс Катика Сантини Кадени — журналист, работавшая на Спутнике 5 во времена Четвёртой Великой и Щедрой человеческой Империи . Ей в мозг был имплантирован инфочип . Катика отчаянно хотела повышения за её работу, это особенно было заметно в Новостной комнате , и была потрясена, когда Зуки перевели на 500 этаж первой. Хотя изначально она отвергала всяческие уговоры Девятого Доктора всё же узнать, что на самом деле творится на Спутнике 5, её журналистские инстинкты взяли верх в конечном итоге. Она проникла на 500 этаж и узнала, что на самом деле Землю и Спутник 5 контролировал Джаграфесс . Она использовала свой инфочип для того, чтобы из заброшенной Новостной комнаты связаться с компьютером, отключить новостной поток и поднять температуру на 500-том этаже. Это разорвало связь между Джаграфессом и подконтрольными ему операторами, работавшими за компьютерами на 500 этаже. Существо взорвалось, забирая с собой всё содержимое этажа 500, включая Редактора . (ТВ: Долгая игра ) 
