https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%B0%D0%BC%D0%BD%D0%B8_%D0%BA%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B8 
Камни крови 
Четвёртый Доктор 
Романа I 
Дэвид Фишер 
Дэррол Блэйк 
Грэм Уильямс 
28 октября - 18 ноября 1978 
Камни крови The Stones of Blood Доктор Кто : 16 сезон 3 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Романа I , К9 Враги: Кессэра с Диплоса Камео: Белый Страж , виррн Место: Земля - Англия - Корнуолл - 1978 Космический корабль в гиперпространстве ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Дэвид Фишер Режиссёр: Дэррол Блэйк Продюсер: Грэм Уильямс Номер: 100 Дата выхода: 28 октября - 18 ноября 1978 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Планета-пират Андроиды Тары Камни крови — 3 серия 16 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 28 октября по 18 ноября 1978 года. Серия продолжает сюжетную арку поисков Ключа Времени , показав приключение Четвёртого Доктора , Романы и К9 в современной Англии, где они сталкиваются с таинственным культом. Поиски третьего сегмента Ключа Времени приводят Доктора и Роману в Корнуэлл 1978 года, где у древних камней проводят свои ритуалы последователи таинственного культа… следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
