https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%B2%D0%BE%D1%80%D1%80%D0%B5%D0%BD_%D0%9C%D0%B0%D0%B3%D0%B2%D0%B0%D0%B9%D1%80 
Кворрен Магвайр 
Кворрен Магвайр Quarren Maguire Раса: Повелитель Времени Человек Планета: Галлифрей Семья: Жена: Рупа Магвайр Появления АУДИО: Восьмой Доктор: Война Времени 1 (2017) Актёр: Дэвид Ганли Кворрен Магвайр — Повелитель Времени , который обладал способностью изменять реальность силой мысли. Он использовал Арку Хамелеон , чтобы превратиться в человека — таким образом он предполагал избежать участия в Войне Времени . О его жизни в качестве Повелителя Времени известно немногое. Оллистра утверждала, что он получил наивысшую оценку психических способностей в Академии , став одним из лучших ее студентов за всю ее историю. Агентство Небесного Вмешательства оказалось заинтересовано в способностях Кворрена: как выяснилось, небольшого вмешательства стало бы достаточно для того, чтобы Кворрен научился менять историю буквально силой одной мысли. Однако осознав, какой силой обладает, он отказался участвовать в Войне Времени. Предварительно уничтожив любые записи о его существовании, он принял решение замаскироваться под человека — он понимал, что Повелители Времени захотят использовать его силу на войне, и он предполагал, что, как им свойственно, этой силой станут злоупотреблять. (АУДИО: Одна жизнь ) Арка Хамелеон , которой воспользовался Кворрен, создала для него целую жизнь, и даже создала видимость, что он был 20 лет женат на Рупе , причём оба они целиком и полностью в это верили. В действительности, всё это было создано исключительно Аркой вместе со способностями Кворрена. Восьмой Доктор предположил, что на самом деле они знали друг друга лишь несколько лет. (АУДИО: Одна жизнь ) Всё ещё не зная о том, кем является на самом деле, Кворрен вместе с Рупой находился на борту звездолёта " Тесей ", когда тот был атакован далеками. Им повезло выжить, и Доктор забрал их с собой. (АУДИО: Звездолёт Тесей ) Оказавшись на планете, покрытой джунглями, он занервничал, когда Доктор позволил Далу — повреждённому далеку — отвести выживших в безопасное место. Он попытался убедить свою жену в том, что Повелители Времени сражались в Войне Времени по какой-то хорошей причине. Когда он оказался внутри ТАРДИС Доктора, то та показалась ему смутно знакомой. (АУДИО: Эхо войны ) Оллистра допрашивала его, как и прочих выживших. Когда галлифрейскую базу атаковали далеки, Кворрен сбежал вместе с Доктором. (АУДИО: Новобранец ) После того как далеки попытались выследить Кворрена, Оллистра догадалась о том, кем он является на самом деле — когда вместе с прочими беженцами он попытался сбежать в ТАРДИС Доктора. Не имея иного выбора, Кворрен открыл медальон и вернул себе изначальную личность, переписав при этом реальность таким образом, чтобы ТАРДИС была спасена, а также отправил в безопасное место большую часть беженцев — за исключением Восьмого Доктора и его новой знакомой Блисс , которую сделал спутницей Доктора. Повелителей Времени он также отослал прочь из ТАРДИС. Это также стёрло из истории его человеческую жизнь, в результате чего Рупа больше не помнила ни того, как они встретились, ни того, что были женаты. (АУДИО: Одна жизнь ) 
