https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%B8%D0%B1%D0%B5%D1%80%D0%9F%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B8 
КиберПовелители 
КиберПовелители CyberMasters Тип: Кибер-преобразованные Повелители времени Планета: Галлифрей Связаны с: Мастер Появления ТВ: Вечные дети (2020) Сила Доктора (2022) КиберПовелители — кибер-преобразованные Повелители Времени , созданные Мастером из трупов всех тех, кто погиб на Галлифрее , когда он разрушил Капитолий . Корпусы КиберПовелителей очень напоминали корпусы Кибервойнов, которых Ашад пробудил после окончания Кибервойн за Кибериаду, хотя у них и было несколько заметных отличий. Вместо боковых ручек на их шлемах были помещены серебристые уборы Повелителей Времени. На лице КиберПовелителей также, как и у Кибервойнов были прорези для глаз, с которых стекали слезинки, только в отличие от Кибервойнов у них они стекали не под диагональю а прямо вниз. Также, в то время, как у Кибервойнов ротовая прорезь была нейтральной, у КиберПовелителей она изображает печаль. Кроме того, каждый из них носил на спине длинную чёрную мантию с галлифрейскими символами, нанесёнными на внутренней стороне. ( ТВ: Вечные дети )  Голоса КиберПовелителй сильно напоминают голоса ранних киберлюдей Cybus Industries. (ТВ: Рассвет киберлюдей , Век стали ) У КиберПовелителей на руках находились бластеры, идентичные тем, что были у Кибервойнов, на которых они базировались. Несколько выстрелов из такого оружия могли смертельно ранить человека, а раны приводили к смерти в течение секунды. Отличительной особенностью КиберПовелителей является возможнь регенерации. Мастер создал этот подвид совместив киберлюдей и трупы, убитых им же Повелителей Времени, и на генетическом уровне встроил в них регенеративную способность. Таким образом, КиберМастера получили передовую систему восстановления, позволяющую им регенерировать вновь и вновь, в то время как обычные киберлюди погибали сразу же. Однако поскольку они всё ещё содержали в себе органику, они были уязвимы к Частице смерти, даже после того, как Мастер уменьшил её. Узнав правду о Вечном ребёнке , информацию о котором Повелители Времени скрывали, Мастер вернулся на Галлифрей и уничтожил их всех, но оставил их тела, убедившись, что они сохраняются  "достаточно холодными" в случае, если они могут быть полезны ему. Этот момент наступил, когда Киберкорабль с новыми солдатами на борту, из-за последствий Кибервойн прошел через Предел на Галлифрей. Завладев ресурсами киберлюдей, Мастер создал новую расу, которую он назвал КиберПовелителями - Повелители времени в кибер-броне и с возможностью регенерации. Мастер представил КиберПовелителей Тринадцатому Доктору ; Он утверждал, что КиберПовелители были "рождены" от Доктора , которая изначально была Вечным ребенком. Решив, что КиберПовелителям нельзя позволить покинуть Галлифрей, Доктор решила взорвать частицу смерти, которая могла уничтожить всю органическую жизнь на планете, чтобы остановить их, но вместо Доктора это сделал Ко Шармус . По приказу Мастера, КиберПовелители начали стрелять в Ко Шармуса, который тем не менее взорвал частицу смерти, уничтожив Капитолий. В последний раз КиберПовелители появились, когда Мастер приказал им следовать за ним через альтернативный выход. ( ТВ: Вечные дети ) 
