https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%B8%D1%82%D0%BB%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D0%B8 
Китлинги 
Китлинги были кошкоподобными пришельцами из мира гепардов . Китлинги напоминали больших черных домашних кошек с желтыми глазами. Китлинги могли телепортироваться с планеты на планету , как люди-гепарды , хотя казалось, что у китлингов не было ограничений гепардов. (ТВ : выживание )  Китлинг могут путешествовать как во времени, так и в пространстве . (Проза: первый рубеж ) Китлинги были падальщиками, которые использовали свои силы, чтобы найти падаль на разных планетах. Люди-гепарды также могли телепатически управлять детенышами и видеть их глазами. Они использовали китлингов, чтобы найти новые источники пищи, в то время как китлинги питались объедками. ( ТВ: выживание ) Китлинги были выведены цивилизацией на планете людей-гепардов для шпионских целей, хотя эта цивилизация в конечном итоге рухнула. В 1989 году Мастер использовал их, чтобы забрать людей с Земли в мир гепардов, чтобы использовать их, для побега с планеты. Большая часть их работы была выполнена в Северо-Западной Лондонской деревне Перивейл .  После того, как мир гепардов был уничтожен, некоторые китлинги остались на Земле, в то время как другие сбежали на другие планеты. ( ТВ: выживание ) Мастеру удалось сбежать из мира гепарда с помощью китлинга, которого он назвал " Тень ". (Проза: первый рубеж ) 
