https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%B8%D0%B1%D0%B5%D1%80-%D0%B4%D1%80%D0%BE%D0%BD%D1%8B 
Кибер-дроны 
Кибер-дроны Cyberdrone Тип: Киборги Связаны с: Киберлюди Появления ТВ: Вознесение киберлюдей Кибер-дроны — отдельные от тела головы киберлюдей , которые служили обычным киберлюдям в качестве разведчиков во времена кибер-войн. Кибер-дроны выглядели как головы киберлюдей, которых создал Джон Люмик в Мире Пита . Некоторые кибер-дроны были покрыты ржавчиной, после окончания кибер-войн.  ( ТВ: Вознесение киберлюдей ) Кибер-дроны могли летать и атаковать с воздуха. Их глаза могли создавать синей свет для обнаружения людей, а также ими они могли стрелять, создавая мощные взрывы. ( ТВ: Вознесение киберлюдей ) Кибер-дроны помогали киберлюдям во время кибер-войн. Сразу же, после окончания Кибер-войн, Одинокий Киберчеловек отправил группу кибер-дронов, чтобы они убили Тринадцатого Доктора , её спутников и последних выживших людей. Дроны уничтожили защиту Доктора, а также смогли убить Фаскла и ещё двое людей, после чего они улетели. Среди частей мертвых киберлюдей, летающих в космосе, с которыми столкнулись Грэм , Яз , Равио , Йедларми и Бескот , вполне могли быть части кибер-дронов. ( ТВ: Вознесение киберлюдей ) В параллельной вселенной, кибер-контроллер называл кибердронами полностью преобразованные подразделения киберлюдей, которые подчинялись ему. ( АУДИО: Код Серебро ) Точно так же модифицированный Боргом кибер-контроллер, который перешел из N-Пространства во вселенную Федерации, называл своих подчиненных «дронами». ( КОМИКС: Ассимиляция² ) 
