https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%BD%D0%B8%D0%B3%D0%B8 
Книги 
Книги начала XX века Книги - как сказал Десятый Доктор , являются «лучшим оружием в мире» (ТВ: Клык и коготь ) . Они могут быть написаны от руки, или напечатаны на листах бумаги, сделанных из дерева, или подобного материала (ТВ: Тишина в Библиотеке / Лес мертвецов ) . Некоторые книги доступны к прочтению на электронных устройствах, такие как « Я-Шпион: Книга Создания Земли » (ПРОЗА: Последний додо ) . Мысленные книги могли быть прочитаны при помощи активной работы мозга (ПРОЗА: Феникс ) . Некоторые Галлифрейские книги могли содержаться в жидкой форме и храниться в колбах (ТВ: Путешествие к центру ТАРДИС ) . Книги могут охватить любую тему, и быть написаны для развлечения, обучения, или других целей. Некоторые личности могли вести дневники, записывая туда события из своей жизни (ТВ: Сила далеков , Тишина в Библиотеке ) . Некоторые книги были разделены на главы, которые имели свои названия. Перечень глав обычно находился перед, или после основного сюжета (ТВ: Ангелы захватывают Манхэттен ) . Доктору известно, что книги популярных писателей 20 века публиковали даже спустя несколько миллиардов лет (ТВ: Единорог и оса ) . К 51 веку, книги выпускали не в бумажном издании а в виде холовидов , который подключались прямо к мозгу. Десятому Доктора не нравилась такая практика, он по-прежнему «жаждал запаха книг». Однако, люди отдали целую планету для хранения там бумажных изданий книг, которую назвали Библиотекой (ТВ: Тишина в Библиотеке ) . Люди называли процесс создания книги - написанием, а человека, который её создал - автором, или писателем (ТВ: Беспокойный мертвец ) . Вашта Нерада Вылуплялись из спор книг в Библиотеке. К 51 веку, они полностью захватили планету, активировав систему безопасности Библиотеки, по которой все её посетители были загружены в жёсткий диск, ради спасения (ТВ: Тишина в Библиотеке / Лес мертвецов ) . Книги, вернее, информация в них, могла быть использована для получения личной выгоды, как, например, пропаганда некоторых учений, теорий и т.п. До сих пор-книга, которая использовалась путешественниками во времени Книга Лжи подробно рассказывала обо всех деяниях Фракции Парадокс , и причинах, по которым их совершили (ПРОЗА: Неестественная история ) . До сих пор-книга использовалась путешественниками во времени, в качестве аварийного устройства. Когда Неучтённые обнаружили, что из существование записано в этой книге, то попытались совершить убийство, чтобы достать её (ПРОЗА: До сих пор-книга ) . Доктор, казалось, увлекался чтением книг. Он был фанатом некоторых земных писателей (ТВ: Беспокойный мертвец , Клык и коготь , Единорог и оса ) . Повелитель Времени был способен прочитать книгу за доли секунды (ТВ: Город смерти , Роза ) , однако он любил растягивать это удовольствие (ТВ: Ангелы захватывают Манхэттен , День Доктора ) . В ТАРДИС Доктора имеется библиотека . (ПРОЗА: Война далеков , Всепоглощающий огонь , Всадники измерений ) В ней можно найти такие книги, как « Дивный новый мир » Олдоса Хаксли (ПРОЗА: Колесо льда ) , « Космические корабли Джейн » (ПРОЗА: Война далеков ) , « Популярнейшая Книга Для Каждого Галлифрейского Ребёнка О Вредных Существах Из Других Измерений » (ПРОЗА: Всепоглощающий огонь ) , « Машина времени » Герберта Уэллса (ТВ: Доктор Кто ) , « Робинзон Крузо » (ТВ: Сердце ТАРДИС ) , « Убийство Роджера Экройда » Агаты Кристи (подписано как первый тираж, с отсутствующей последней страницей), « Война и мир », « Волшебник из страны Оз », « Я-Шпион: Книга Британских Птиц » (АУДИО: Штормовое предупреждение ) , «Сможешь ли ты простить её?», новелла Джеймса Бонда «Живёшь только дважды» ( АУДИО: Загреус ), « Энциклопедия Галлифрея », « История Войны Времени » (ТВ: Путешествие к центру ТАРДИС ) « Визден », « Краткая история Времени » (ПРОЗА: Боязнь темноты ) , «Истории Людовика об Империи Далеков», и единственная подписанная копия «Карьера» во вселенной (ПРОЗА: Поддержка Джоунсов ) . Доктор также обладает копией « Смерти в облаках » Агаты Кристи, изданной в пятимиллиардном году (ТВ: Единорог и оса ) полным набором всех 11-ти романов Гарри Поттера (ПРОЗА: Хроники Галлифрея ) и книгой « Расширенная Квантовая Механика» , на супер-обложке которой по неизвестным причинам было изображение ТАРДИС в маскировке полицейской телефонной будки (ТВ: День Доктора ) . Его библиотека также включает книги Кейпика и Кейпота. Одиннадцатый Доктор вырывал последнюю страницу каждой книги, чтобы [для него] «она никогда не закончилась» (ТВ: Ангелы захватывают Манхэттен ) . Однако, в отличие от своего преемника, Десятый Доктор любил книги со смертью в конце, особенно биографии. Десятый Доктор, фактически, протестовал тому, что у его копии книги « Убийство Роджера Экройда » отсутствует последняя страница (ТВ: Тишина в Библиотеке , Единорог и оса ) . 
