https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D1%81%D0%BE_%D0%B2_%D0%BA%D0%BE%D1%81%D0%BC%D0%BE%D1%81%D0%B5 
Колесо в космосе 
Второй Доктор 
Джейми 
Дэвид Уитакер 
Тристан де Вир Коул 
Питер Брайант 
27 апреля - 1 июня 1968 
Колесо в космосе The Wheel in Space Доктор Кто : 5 сезон 7 серия Доктор: Второй Доктор Спутники: Джейми , Зои Враги: Киберлюди , киберматы Место: Серебряный перевозчик и Космическая Станция W3 - 2079 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Дэвид Уитакер Режиссёр: Тристан де Вир Коул Продюсер: Питер Брайант Номер: 43 Дата выхода: 27 апреля - 1 июня 1968 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Ярость из глубины Доминаторы Колесо в космосе — частично утерянная 7 и последняя серия 5 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 6 эпизодов, показанных в период с 27 апреля по 1 июня 1968 года. До наших дней сохранились только 3-й и 6-й эпизоды. Сюжет серии рассказывает о приключении Второго Доктора и Джейми на космической станции в конце 21 века, где они сталкиваются с угрозой киберлюдей . Здесь произошло первое появление Венди Падбери в роли Зои Хериот , которая в конце серии присоединяется к путешественникам во времени. 15 декабря 2018 года была выпущена анимационная версия 1-го эпизода серии. ТАРДИС приземляется на космическом корабле, и Доктор с Джейми подвергаются атаке большого робота, единственного существа на корабле. Спасательное судно доставляет путешественников на космическую станцию W3, которая оказывается местом, на которое хотят напасть киберлюди. следует дополнить следует дополнить следует дополнить Доктор встречается лицом к лицу с киберлюдьми следует дополнить следует дополнить следует дополнить 
