https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D0%B2_%D0%BA%D0%BE%D1%81%D0%BC%D0%BE%D1%81%D0%B5 
Колония в космосе 
Колония в космосе Colony in Space Доктор Кто : 8 сезон 4 серия Доктор: Третий Доктор Спутники: Джо Грант Враги: Мастер , капитан Дент Камео: Бригадир , Повелители Времени Место: Уксареус , корабль IMC и ТАРДИС Мастера - март 2472 ТАРДИС Доктора Земля - Англия - штаб UNIT - 1970-е Производственная информация Автор: Малкольм Халк Режиссёр: Майкл Брайант Продюсер: Барри Леттс Номер: 58 Дата выхода: 10 апреля - 15 мая 1971 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Когти Аксоса Демоны Колония в космосе — 4 серия 8 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 6 эпизодов, показанных в период с 10 апреля по 15 мая 1971 года. Здесь было показано первое путешествие Третьего Доктора на ТАРДИС за пределы Земли, первое знакомство Джо Грант с внутренним измерением ТАРДИС , а также представлен новый вариант консольной комнаты машины времени. Это первая цветная серия « Доктора Кто », где показан инопланетный мир. Здесь произошло первое путешествие во времени Доктора со спутником со времён последней серии Второго Доктора - « Военные игры » (1969), а также первый визит Джо на другую планету. Это четвёртая серия с Мастером в исполнении Роджера Дельгадо , а также первая серия, в которой Повелители Времени посылают Доктора на конкретную миссию - остановить Мастера. Кроме того, здесь показана новая модель звуковой отвёртки Доктора. Серия представила организацию IMC , которая будет фигурировать в нескольких других историях расширенной вселенной . Повелители Времени узнают, что Мастер украл засекреченные файлы оружия Судного Дня, и решают послать Доктора остановить его планы на планете Уксареус, где обосновалась небольшая земная колония, конфликтующая с горнодобывающей корпорацией и примитивными местными жителями. следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить 
