https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B4%D0%B8%D1%86_(%D0%B0%D1%83%D0%B4%D0%B8%D0%BE_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F) 
Кольдиц (аудио история) 
Кольдиц Colditz Big Finish : 25 ежемесячный релиз Доктор: Седьмой Доктор Спутники: Эйс Враги: Нацисты , Элизабет Кляйн , фельдфебель Куртц Место: Земля - Третий Рейх - Кольдиц - октябрь 1944 ТАРДИС Доктора Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Стив Лайонс Режиссёр: Гэри Расселл Композитор: Тоби Ричардс и Эмили Бейкер Номер: 25 Дата выхода: октябрь 2001 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Глаз скорпиона Первозданный Кольдиц — 25 ежемесячный релиз от компании Big Finish Productions . Четвёртая аудиопьеса с участием Седьмого Доктора и Эйс . Сценарий написал Стив Лайонс , а режиссёром выступил Гэри Расселл . Здесь произошло первое появление Элизабет Кляйн , важной фигуры в жизни Седьмого Доктора, которая вернётся во многих будущих аудиопьесах. История заканчивается тем, что Эйс отказывается от своего прозвища, попросив Доктора называть её настоящим именем - Дороти МакШейн , и отметив, что «пора начать взрослеть». В следующей пьесе с этой командой, Доктор объяснит, что она сделала из-за воздействия увиденных ужасных событий - смерти фельдфебеля Куртца прямо в ТАРДИС Доктора. Октябрь 1944. Вторая мировая война приближается к своему завершению - поражение нацистов кажется неизбежным. Но кое-что может в корне изменить ситуацию… Двое неизвестных были схвачены в Замке Кольдиц - немецкой тюрьме для военнопленных, из которой невозможно сбежать. Охранники полагают, что они поймали британских шпионов, однако путешественники прибыли на некой продвинутой технологии, подобной которой они никогда не видели раньше. С этой «ТАРДИС» в руках, Третий Рейх может победить… 
