https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BB%D1%8C-%D0%B2%D0%B0%D0%BC%D0%BF%D0%B8%D1%80 
Король-вампир 
Король-вампир King Vampire Прозвища: Великий Раса: Великий вампир Появления ТВ: Состояние упадка Король-вампир , Король Исгарот или просто Великий — предводитель Роя Исгаротов (Великих Вампиров). После поражения вампиров от рук Повелителей Времени , Король вампиров стал последним из своего рода, сбежав в Э-пространство . Король-вампир был значительно сильнее остальных вампиров. Как и у всех вампиров, его сердце должно было быть полностью уничтожено, чтобы он умер. Король нуждался в крови как в основном источнике пищи, которую он пил, посылая рои летучих мышей выпивать её из жертв, приготовленных его слугами . Его слуги утверждали, что он питается не только плотью, но и душой. ( ТВ: Состояние упадка ) Исгароты вели Великую войну против Повелителей Времени , которые победили их всех с помощью кораблей, созданных по приказу Рассилона . Выжил только предводитель Роя. ( ПРОЗА: Интерференция ) Он отправился в Э-пространство. Однажды Король притянул земной корабль, который приземлился на планете, где со временем стал похож на замок. Вокруг него росла община. Король телепатически призвал трех людей с корабля Гидракс и превратил их в вампиров, чтобы они служили ему и правили поколениями других людей. Для кормления Королю вампиров его слуги выбирали крестьян, в том числе Карла, сына главы деревни Иво. Топливные баки Гидрокса были заполнены кровью, которая подавалась королю по трубкам. Он дремал под кораблем тысячу лет, набирая силу. Когда пришло время воскрешения, король вампиров поднялся с земли. Четвертый Доктор запустил разведывательный корабль с Гидракса . Опускаясь, стальной корпус корабля пронзил сердце Короля. ( ТВ: Состояние упадка ) 
