https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%81_%D0%91%D0%BE%D0%B3%D0%B0 
Комплекс Бога 
Одиннадцатый Доктор 
Эми Понд 
Маркус Уилсон 
17 сентября 2011 
Комплекс Бога The God Complex Доктор Кто : 6 сезон 11 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Эми Понд , Рори Уильямс Участвуют: Тиволиец Враги: Минотавр Камео: Плачущие ангелы Место: Тюремный корабль Земля - Англия - Лондон - 2011 Производственная информация Автор: Тоби Уитхаус Режиссёр: Ник Харран Продюсер: Маркус Уилсон Номер: 222 Дата выхода: 17 сентября 2011 Формат: 50-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Девочка, которая ждала Время на исходе Комплекс Бога — 11 серия 6 сезона возобновлённого сериала « Доктор Кто », которая вышла 17 сентября 2011 года. В этом эпизоде Эми Понд и Рори Уильямс покидают Доктора в качестве постоянных спутников. Также здесь показан величайший страх Доктора, однако зрителям его раскроют только в спецвыпуске « Время Доктора » (2013). Доктор, Эми и Рори попадают в загадочный отель, где творятся ужасные вещи! От туда нет выхода, там стены движутся, коридоры скручиваются, а комнаты исчезают.В номерах обитают статуи ангелов, страшные обезьяны, жуткие клоуны… Для каждого гостя предназначен отдельный номер, в котором таятся его самые сокровенные страхи… Что творится в этом месте? И сможет ли Доктор раскрыть тайну? Доктор , Эми и Рори приземляются в копии земного отеля, как потом оказалось - почти пустой. по стенам висят фотографии сонтаранцев , джудунов , и прочих существ, в том числе людей. Под фото написаны имя существа и его главный страх. Доктор жмет на звонок и из-за угла выбегают выжившие существа. Это врач Рита , Хоуи и Гиббис . Рита говорит, что стены отеля растягиваются и сжимаются, а комнаты перемещаются, будто отель живой. Так же оказывается, что в комнатах обитают кошмары. в отеле для каждого есть своя комната с его страхом. Доктор идет в ТАРДИС , чтобы сделать диагностику планеты, но ТАРДИС исчезла. Рита говорит, что есть еще один человек. Его зовут Джо. Он одержим чем-то таинственным. Его находят привязанным, в ресторане, вместе с движущимися куклами. Он говорит, что в отеле есть комната для каждого, в том числе и для Доктора, и что скоро его хозяин придет за ним. Герои забирают Джо на коляске, но вскоре он вырывается и сбегает навстречу чудовищу. Доктор отправляется искать его, но уже поздно – он находит Джоя мертвым. Вскоре после того, как Хови заглядывает в одну из комнат отеля, он тоже становится одержимым. Гиббис предлагает оставить его чудовищу, ведь тогда, возможно, беда не затронет других посетителей отеля. Доктор отказывается бросать Хови. Его связывают и оставляют под надзором Гиббиса, и с помощью его голоса Доктор заманивает чудовище в ловушку. Но Гиббис поддается на уговоры Хови отпустить его, и тот сбегает и рушит весь план. Чудовище забирает Хови. Доктор говорит всем быть храбрыми. Он обнаруживает, что по всему отелю расположены камеры видеонаблюдения, и решает попасть в комнату, откуда можно с помощью этих камер видеть все, что происходит в отеле. Как только он уходит, становится ясно, что Рита тоже одержима. Доктор находит нужную комнату и видит, что Рита сбежала. Он звонит на ближайший к ней телефон. Рита говорит, что она не боится монстра, наоборот – она счастлива и просит не искать ее, так как чудовище уже близко. Рита погибает. Доктор, Эми и Рори возвращаются в ресторан к Гиббису. Доктор понимает, что чудовище питается не страхами, а верой. Доктор объясняет, что Джой был игроком – он верил в удачу; Хови верил в мировой заговор; Рита была верующим человеком. Доктор говорит, что из-за того, что Рори ни во что не верит, отель постоянно подсовывает ему дверь с надписью «Выход». Выясняется, что Эми тоже одержима (ведь она сильно верит в Доктора). Доктор, Эми, Рори и Гиббис бегут из ресторана, чудовище преследует их. Они прячутся в комнате, где 7-летняя Амелия сидит и ждет Доктора. Чудовище пытается открыть дверь. Доктор пытается погасить в Эми веру в него, говоря, что она должна прекратить верить в него и что он взял ее в ТАРДИС только чтобы кто-то им восхищался. Монстр отступает. Все стены отеля исчезают. Доктор объясняет, что этот отель был тюрьмой для чудовища, а вера людей, которых тюрьма захватывала, была пищей для него. Монстр умирает. Доктор отвозит Эми и Рори к их новому дому. Он дарит Рори красную машину, о которой тот мечтал. Доктор объясняет Эми причину столь резкого расставания и оставляет Пондов, улетая в ТАРДИС. Я украл твоё детство и теперь за руку привёл тебя к смерти. Но хуже всего то, что я знал. Я знал, что это произойдёт. Это всегда происходит. Забудь свою веру в меня. Я взял тебя с собой, потому что был тщеславен. Потому что я хотел, чтобы мной восхищались. Посмотри на себя - славная Понд. Девочка, Что Ждала меня. Я не герой. Я лишь безумец в будке. Для нас настало время увидеть друг друга такими, какие мы есть. Эми Уильямс. Твоё ожидание закончилось. 
