https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%8B 
Контрабандисты 
Первый Доктор 
Полли 
Брайан Хейлс 
Джулия Смит 
Иннес Ллойд 
10 сентября - 1 октября 1966 
Контрабандисты The Smugglers Доктор Кто : 4 сезон 1 серия Доктор: Первый Доктор Спутники: Полли , Бен Враги: Пираты капитана Пайка ; Эдвардс Место: Земля - Англия - Корнуолл и Чёрный Альбатрос - 1660е ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Брайан Хейлс Режиссёр: Джулия Смит Продюсер: Иннес Ллойд Номер: 28 Дата выхода: 10 сентября - 1 октября 1966 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Военные машины Десятая планета Контрабандисты — полностью утерянная 1 серия 4 сезона сериала « Доктор Кто » , состоящая из 4 эпизодов, показанных в период с 10 сентября по 1 октября 1966 года. Сюжет серии развивается на английском побережье в XVII веке, где Первый Доктор и его новые спутники Полли и Бен сталкиваются с пиратами. Как в случае и с остальными сериями, все утерянные эпизоды существуют в виде реконструкций с оригинальной звуковой дорожкой (записанной фанатами во время показа по телевидению) и скриншотами. ТАРДИС прибывает на побережье Корнуолл 17 века. Доктор замечает в ТАРДИС неожиданных пассажиров - Бена и Полли , которые зашли вернуть Доктору запасной ключ от ТАРДИС. Они сначала не верят, что в обычно деревянной будке отправились назад в прошлое, однако окружающее их место говорило об обратном. Именно в это время пираты под руководством капитана Сэмюэля Пайка собирались найти тайный клад. Доктор и его новые спутники совершенно случайно втягиваются в пиратскую авантюру, когда узнают от священника, что место, куда попала ТАРДИС, действительно является местонахождением тайного клада. Доктор становится хранителем подсказки, где именно искать сокровища, и именно это может погубить его… следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
