https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%BE%D1%81%D0%BC%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D0%BC%D1%83%D0%B7%D0%B5%D0%B9 
Космический музей 
Первый Доктор 
Йен 
Глин Джонс 
Мервин Пинфилд 
Верити Ламберт 
24 апреля - 15 мая 1965 
Космический музей The Space Museum Доктор Кто : 2 сезон 7 серия Доктор: Первый Доктор Спутники: Йен , Барбара , Вики Враги: Мороки , Лобос Камео: Далеки Место: Ксерос - Космический Музей ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Глин Джонс Режиссёр: Мервин Пинфилд Продюсер: Верити Ламберт Номер: 15 Дата выхода: 24 апреля - 15 мая 1965 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Крестовый поход Погоня Космический музей — 7 серия 2 сезона сериала « Доктор Кто » , состоящая из 4 эпизодов, показанных в период с 24 апреля по 15 мая 1965 года. Сюжет серии развивается на планете Ксерос , где Доктор , Вики , Йен и Барбара посещают инопланетный Космический Музей и помогают устроить революцию. Это первая серия, в которой используется идея альтернативных временных линий - в 1 эпизоде путешественники во времени видят версию истории, где они стали экспонатами. В финале неожиданно появляются далеки - в ходе серии уже участвовала пустая броня далека в музее, а эта сцена с ними стала прологом к следующей истории . ТАРДИС совершает прыжок во времени и оказывается на планете Ксерос - огромном космическом музее. Путешественники, исследуя музей, натыкаются на свои точные копии, которые являются одними из экспонатов этого странного места. Доктор понимает, что он впервые сталкивается с проблемами четвёртого измерения. Теперь, когда они увидели своё будущее, они обязаны всеми силами предотвратить его. Для этого им необходимо свергнуть новых хозяев планеты - мороков - чья галактическая империя простирается на много планет и народов. Местные жители, ксеронцы , давно хотят совершить революцию, и при помощи Доктора и его спутников они надеются победить. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
