https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D1%80%D0%B0%D0%B9%D0%BD%D0%B8%D0%B9_%D1%81%D1%80%D0%BE%D0%BA 
Крайний срок 
Крайний срок Deadline Доктор Кто: Безграничный : пятая история Доктор: Мартин Баннистер / Доктор Кто Участвуют: Филип Баннистер / Йен , Эми Баннистер / Сьюзан , Барбара Место: Земля - дом престарелых в Англии - 2003 Вселенная метапрозы Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Роберт Ширман Режиссёр: Николас Бриггс Композитор: Николас Бриггс Номер: 5 Дата выхода: октябрь 2003 Формат: 60-минутная аудиопьеса Доктор Кто: Безграничный ← Предыдущее Следующее → Над ранами он шутит... Изгнание Крайний срок — пятая аудиопьеса из серии « Доктор Кто: Безграничный » от компании Big Finish Productions . Написанная Робертом Ширманом , эта история исследует альтернативную вселенную, в которой « Доктор Кто » не стал телевизионным сериалом, а остался в воображении писателя Мартина Баннистера . В истории представлены искажённые элементы из « Неземного дитя » , « Далеков » и « Повелителей Луксора » . Прошло сорок лет с тех пор, как Мартин Баннистер встретил Доктора. Мартин был молодым и талантливым писателем. Доктор был загадочным и странным. Эта встреча испортила их жизни. Карьера Мартина превратилась в руины, всё забыто. Жизнь Мартина внезапно изменилась. 
