https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%B2%D1%8B%D0%B9_%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D0%B2 
Кровавый прилив 
Кровавый прилив Bloodtide Big Finish : 22 ежемесячный релиз Доктор: Шестой Доктор Спутники: Ивлин Смайт Участвуют: Чарльз Дарвин Враги: Силурианцы , Тулок , Мирка Место: Земля - Галапагосские острова - Пуэрто-Бакерисо-Морено - далёкое прошлое и 19 сентября 1835 Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Джонатан Моррис Режиссёр: Гэри Расселл Композитор: Алистер Лок Номер: 22 Дата выхода: июль 2001 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Разведение пыли Проект: Сумерки Кровавый прилив — 22 ежемесячный релиз от компании Big Finish Productions . Это четвёртая история с участием Шестого Доктора и Ивлин Смайт . Сюжет написал Джонатан Моррис , а режиссёром выступил Гэри Расселл . Здесь произошло первое появление силурианцев в аудио, которые последний раз в сериале появлялись в серии « Воины глубин » (1984). Сюжет является псевдо-историческим, основанным на реальных событиях: поездке Чарльза Дарвина на Галапагосские острова. Дарвина озвучил Майлс Ричардсон , более известный ролью Ирвинга Браксиателя . Доисторическая Земля погибает. Тучи наводняют небо, скрывая планету во тьме. Моря бушуют, а дождь оборачивается в кислоту. Остатки расы силурианцев помещают себя в анабиоз глубоко под землей. Однажды, они пробудятся и возвратят себе господство над планетой… ТАРДИС приземляется на Галапагосских островах в пустынных скалах среди тумана и страха. В поселении Бекерисо Морено ходят слухи о том, что заключённые таинственным образом исчезают. Рыбок сошёл с ума, увидев нечто в пещерах. И Шестой Доктор и Ивлин Смайт являются не единственными только что прибывшими: сюда прибыл молодой естествоиспытатель по имени Чарльз Дарвин… Иллюстрация из DWM 
