https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%B8%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D0%BB%D1%8E%D0%B4%D0%B8 
Красивые люди 
Красивые люди The Beautiful People 4 история 1 сезона Хроник спутников Рассказчик: Романа II Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Романа II , К9 Враги: Карна Место: Вита Новус - 32 век ТАРДИС Доктора Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Джонатан Моррис Режиссёр: Марк Томпсон Номер: 1.4 Дата выхода: январь 2007 Формат: 4 эпизода по 12 мин. Хроники спутников ← Предыдущее Следующее → Синий зуб Матушка Россия Красивые люди — 4 и последняя аудиопьеса 1 сезона « Хроник спутников » от компании Big Finish Productions . Сюжет написан Джонатаном Моррисом для Лаллы Уорд в роли Романы , рассказывающей об одном из приключений с Четвёртым Доктором и К9 , во время которого они посещают планету отдыха в 32 веке. Отложите все свои заботы на второй план. Расположенный недалеко от скульпутрных садов, Центр Здоровья на Вита Новусе предлагает комплексный отдых, освобождающий от стрессов и напряжённой жизни 32 века. Наша эксклюзивная программа по похудению отличается от всех остальных в этой галактике своей быстродейственностью и 100%-ным успехом. Независимо от того, насколько вы полны, мы может сделать вас стройнее, здоровее и счастливее. На самом деле, вы покинете планету Вита Новус, чувствуя себя совершенно новым человеком. Мы это гарантируем. Мы обслуживаем все формы жизни с эндоскелетом на основе углерода. К оплате принимаются все основные кредитные карты. 
