https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D1%83%D0%B1%D1%8B 
Кубы 
Кубы Cubes Появления Появления: UNIT: Доминион Кубы были разновидностью биомеханоидных гибридов из другого измерения. Их измерение было чрезвычайно холодным, что заставило многих из них взорваться из-за экстремальной жары, которую они испытали, когда пересекли измерения в Неваде, США . Седьмой Доктор , Элизабет Кляйн и майор Уайланд-Джонс разработали план использования огнеметов в сочетании с штормами, вызванными небесными головам и, чтобы заставить их отступить обратно в свое измерение. Однако, вместо этого кубы соединились друг с другом, чтобы сформировать гигантский куб, в попытке взорвать пространственный коридор. ( АУДИО: UNIT: Доминион ) 
