https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9B%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D0%BE%D0%BD_(%D0%B1%D0%BE%D0%BA%D1%81-%D1%81%D0%B5%D1%82) 
Легион (бокс-сет) 
Легион — третий бокс-сет обновлённого аудиосериала « Бернис Саммерфилд » от компании Big Finish Productions , вышедший в сентябре 2012 года, состоящий из трёх часовых аудиопьес и также в целом являющийся 14 сезоном сериала. Здесь были показаны три приключения Бернис на планете Легион , куда она прибыла в компании Рут в финале прошлого сезона , и где некоторое время жили Браксиатель , Питер Саммерфилд и Джек . По ходу сезона Бернис пытается возобновить отношения с Браксом и Питером, которых она не видела со времён перезапуска вселенной в 11 сезоне . Во втором эпизоде впервые появился Александр Влахос в роли Дориана Грея , который во вселенной « Доктора Кто » является реальной личностью, на основе которой Оскар Уайльд написал « Портрет Дориана Грея ». Позже Скотт Хэндкок создал аудиосериал с его участием, где исследованы различные периоды его тяжёлой бессмертной жизни. 
