https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9B%D1%8E%D0%BA_(%D0%92%D0%BE%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%B8%D0%B3%D1%80%D1%8B) 
Люк (Военные игры) 
Люк Lucke Раса: Человек Планета: Земля Занятие: Лейтенант Появления ТВ: Военные игры (1969) ПРОЗА: Восемь Докторов (1997) Актёр: Грегг Палмер Лейтенант Люк — офицер немецкой армии во время Первой мировой войны . Он был похищен Повелителями войны и загипнотизирован. Его заставлили участвовать в их имитированной версии войны, где он служил под командованием майора Фон Вайха . Он допросил Второго Доктора , Джейми МакКриммона и Зои Хериот , и подумал, что рассказ Доктора о том, что он был путешественником во времени, был чепухой. Однако он убедился в рассказе Доктора, когда он продемонстрировал свою звуковую отвертку на пистолете Люка. Доктор, Джейми и Зои сбежали, выхватив пистолет Люка и держа его под прицелом. Как и все выжившие жертвы Повелителей Войны, он был возвращен домой Повелителями Времени . ( ТВ: Военные игры ) Прежде чем вернуться домой, Люк столкнулся с Восьмым Доктором , которого схватил другой патруль. Услышав имя Доктора, Люк задался вопросом, не бродит ли по Ничейной Земле целая медицинская делегация. Доктор попытался освободить солдат от гипноза, но Люк чуть не убил его в ответ, прежде чем вмешался генерал и взял Доктора под стражу. ( ПРОЗА: Восемь Докторов ) 
