https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%82%D1%83%D1%88%D0%BA%D0%B0_%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F 
Матушка Россия 
Матушка Россия Mother Russia 1 история 2 сезона Хроник спутников Доктор: Первый Доктор Спутники: Стивен , Додо Участвуют: Наполеон Бонапарт Враги: «Вор обличий» Место: Земля - Российская империя - деревня в Подмосковье и Москва - 1812 ТАРДИС Доктора Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Марк Платт Режиссёр: Найджел Фейрс Номер: 2.1 Дата выхода: октябрь 2007 Формат: 2 эпизода по 25 мин. Хроники спутников ← Предыдущее Следующее → Красивые люди Хеликон Прайм Матушка Россия — 1 аудиопьеса 2 сезона « Хроник спутников » от компании Big Finish Productions . Сюжет написан Марком Платтом для Питера Пёрвса в роли Стивена Тейлора , рассказывающего об одном из его приключений с Первым Доктором и Додо Чаплет , во время которого они останавливаются в русской деревушке во время вторжения Наполеона в 1812 году. Это 1812, и Доктор, Стивен и Додо готовятся провести зиму в русской деревне. Французы уже в пути, но это не единственное вторжение, с которым придётся столкнуться путешественникам… По какой-то причине человек, допрашивающий Стивена Тейлора , продолжал настаивать на том, что Стивен был самозванцем и что он был настоящим Стивеном. Когда Стивен вспомнил свое последнее приключение с Доктором , глаза допрашивающего из карих стали серыми, а затем чёрными - в частности, он вспомнил пламя, когда город горел, и разъяренную толпу, жаждущую крови. Вся жизнь Стивена промелькнула перед его глазами за одну секунду… А потом он уже ничего не мог вспомнить. Допрашивающий посоветовал ему не торопиться и заверил, что всё вернется на круги своя… Додо знала, что ТАРДИС приземлилась на Землю, потому что узнала её знакомый запах, даже в неподходящее время и в неподходящей стране. Доктор был уверен, что они прибыли в Англию, но тогда Додо указала на нескольких чёрных белок в лесу. Тем не менее, Доктор сказал, что у них было слишком много волнений в последнее время, и это место казалось идеальным для настоящего отпуска. Была весна, и лес, в котором они оставили ТАРДИС, казался свежим и новым. Вскоре Доктор и спутники добрались до деревни с деревянными домами, и местные русские крепостные радушно встретили их, снабдив обильным количеством щей и маринованных грибов. Сельчане с нетерпением ждали рассказов об их путешествиях и спрашивали, видели ли они Царя или Наполеона? Крепостные были обеспокоены тем, что французы планировали вторжение, и Доктор понял, что это был 1812 год. Тем не менее, они были в 50 милях от Москвы, так что он был уверен, что команда ТАРДИС будет в безопасности. Земля принадлежала поместью графа Григория Никитина, поэтому Доктор, Стивен и Додо решили навестить его. Граф и его семья, казалось, были одинаково рады приветствовать их в своем доме, и они задавали почти те же самые вопросы относительно Наполеона. Допрашивающий обвинил Стивена в том, что он проник в местное общество с помощью лжи. Стивен заметил, что они, по крайней мере, не воруют и не убивают, но допрашивающий возразил, что для некоторых людей это вопрос выживания. Им не потребовалось много времени, чтобы приспособиться, и к концу ужина Доктору предложили должность наставника для маленького сына графа - Алексея, а Додо наняли компаньонкой для его десятилетней дочери Ольги. Стивен чувствовал себя немного неуверенно, но Доктор посоветовал ему расслабиться и просто наслаждаться жизнью, поэтому он проводил время в прогулках и чтении. Он даже занялся рыбной ловлей и неделями сидел на берегу реки, бездельничая. Он подружился с Глашей, одной из местных девушек, и Семёном Борисовичем Штазовым, лесничим, который учил его охотиться. Каждый день они гуляли по лесу, и Стивен узнавал много нового о местной дикой природе, в том числе о волках и бурых медведях. Это было так непохоже на его жизнь в огромном городском комплексе, где он вырос. Доктор был доволен, что Стивен хорошо устроился, но посоветовал ему слишком не расслабляться. Додо полагала, что Доктор был разочарован тем, что оказался так близко к Москве в такой исторический момент и не получил шанса увидеть её такой, какой она была когда-то. Додо призналась, что ей здесь очень нравится, но сказала, что не хочет оставаться здесь вечно, потому что слишком тихо. Стивен был с ней не согласен, но в глубине души понимал, что долго так продолжаться не может. На следующий день Стивен и Семён наткнулись на ТАРДИС в лесу, где на ней осел мох. Семён рассказал, что некоторые жители деревни верили, что Доктор был волшебником, который хранил свою душу в коробке. Семён должен был вскоре жениться на Глаше, и он попросил Стивена быть его шафером. Допрашивающий сказал Стивену, что Семён был важным человеком, чьё знание земли было у него в крови. Стивен никак не отреагировал, поэтому допрашивающий спросил его о свадьбе. Стивен изо всех сил пытался вспомнить, что произошло, но он только припоминал, что русские свадьбы были очень сложными и полными ритуалов, которые длились в течение трех дней. Под угрозой вторжения Граф Никитин отправил 30 своих крепостных в местный полк и даже предложил Стивену присоединиться к ним, пока Доктор не настоял на том, чтобы тот стал его секретарём. Доктор пересмотрел их позицию и решил, что им все-таки небезопасно оставаться здесь, но они с Додо договорились ничего не говорить Стивену до окончания свадьбы. В первый день свадьбы Доктор, Стивен и Додо остались в доме семьи Глаши, где невеста готовила платья в одной комнате, а жених оставался в соседней и напивался. Додо хотела присоединиться к мужчинам, но Доктор отчитал её за то, что она такой сорванец. Вдруг одна из старых деревенских бабушек ворвалась в дом и сказала, что в небе появились странные огни. Высоко над деревьями небо было полно взрывов. Крепостные подумали, что вторжение началось, и все упали на колени, но Доктор понял, что на самом деле это была космическая битва, происходящая над атмосферой. Один из кораблей был повреждён, и Стивен увидел, как какой-то предмет, вращаясь в небе, рухнул на землю прямо к северу от деревни. Семён хотел посмотреть, но все остальные были слишком напуганы, поэтому только Стивен пошёл с ним в тёмный лес. Стивен и Семён проследили за мерцающим светом, исходящим от разбитого корабля, и обнаружили наполовину разбитую спасательную капсулу, погреб`нную в небольшом кратере. Они увидели поврежденные инструменты внутри, включая странную медицинскую установку, которая предполагала, что пилот, должно быть, был подключен к самому кораблю. Хотя там не было никаких признаков живого существа, они нашли несколько необычные следы, которые, по словам Семёна, не были оставлены ни человеком, ни животным, которых он знал. Семён пошел вперед, и вскоре Стивен потерял его из виду среди деревьев. Внезапно массивная фигура огромного медведя поднялась на Стивена из темноты и, глядя ему в глаза, заговорила с ним глубоким голосом. Затем одним ударом когтя он сбил Стивена с ног, и тот потерял сознание. Стивен проснулся от звука выстрелов и взрывов вдалеке. Тогда он этого еще не понимал, но это была Бородинская битва, в которой французы потеряли 35 тысяч солдат, а русские - 45 тысяч. Он увидел приближающийся свет факелов и услышал голоса Доктора и Додо. Они отнесли Стивена обратно в дом, и хотя он не был сильно ранен, его разум чувствовал себя так, словно его вывернули наизнанку. Семён не вернулся, а Глаша заперлась и отказывалась с кем-либо видеться. Поскольку инопланетянин всё ещё был там, Стивен решил вернуться и поискать своего друга, но вскоре пришло известие, что Семён объявился в деревне. Стивен нашел Семёна стоящим на дороге вместе с другими крепостными, держащимися на расстоянии, и заметил, что его одежда была порвана, как будто она больше не подходила ему. Явилась Глаша, все еще в подвенечном платье, но Семён, похоже, её не узнал. Он объявил, что это не его дом, а затем бросился на Стивена, как будто хотел напасть на него. Доктор отмахнулся от него тростью и спросил, что он нашел в разбитом корабле. Глаза Семёна, казалось, сменили цвет на угольно-чёрный. Он определил Доктора как учёного и обвинил всех учёных в том, что они обращаются с другими как с простыми образцами. Стивен спросил Семёна, не напал ли на него медведь, но лесник ответил, что медведь - это только начало. Мать Глаши пробилась сквозь толпу и выплеснула ему в лицо чашу со святой водой, сказав остальным жителям деревни, что он проклят. Несколько мужчин схватили его и пригрозили вздёрнуть, но вместо того, чтобы сопротивляться, он просто смотрел на них с презрением. Когда Доктор послал Додо за графом Никитиным, мать Глаши тоже набросилась на него, обвиняя в том, что он привез в их город магию. Тогда толпа обратила всё внимание на них и нарекла шпионами французов. Началась суматоха - Семёна потащили прочь, но тут на дороге появилась колонна телег, нагруженных мешками, а рядом устало тащились мужчины, женщины и дети. Вскоре распространился слух, что эти люди покинули свои дома, потому что приближались французские захватчики! Наполеон одержал победу в Бородинской битве, и теперь, когда русские войска отступили, его армия шла на Москву. К сожалению, эта деревня была прямо на его пути. Доктор признался Стивену, что они с Додо всегда знали, что это произойдет, но решили скрыть от него информацию. Допрашивающий издевался над Стивеном - как только тот подумал, что нашёл, где ему самое место, у него это отняли. Стивен не знал, имеет ли он в виду деревню или ТАРДИС, но допрашивающий сказал, что жизнь - это всегда разочарование, независимо от того, что вы решите. Доктор был полон решимости найти Семёна, чтобы спросить его, видел ли он инопланетянина. Беженцы двинулись дальше, но теперь сами жители деревни были в панике. Додо вернулась вместе с графом Никитиным, который объявил, что его семья направляется в Москву и что остальные должны быть готовы выехать в течение часа. Доктор предупредил его, что французы тоже направляются туда, и посоветовал графу держаться от них подальше, так как вторжение не продлится долго. Внезапно они заметили, что некоторые деревенские постройки были охвачены огнём - крепостные начали паниковать и стали пытаться помешать французам захватить их дома и имущество, сжигая все подряд. Граф презрительно посмотрел на деревенских жителей и поскакал обратно к своему дому. Доктор пытался убедить крепостных прекратить то, что они делали, но безуспешно. Главной задачей Стивена было выследить инопланетного захватчика, поэтому он нашёл Глашу и спросил, не знает ли она, где находится Семён, но мать невесты отказалась позволить ей поговорить с ними. Перед тем как её уволокли, Глаша сказала им, что Семёна утащили в ледяной дом, и что завтра предстанет перед судом. Стивен знал о ледяном доме - чулане, который был вырублен глубоко в скалах поблизости, чтобы ледяные глыбы можно было хранить в течение летних месяцев. Доктор, Стивен и Додо пошли туда, но обнаружили, что двери были заперты, и никого не было вокруг. Стивен сломал замок, и они вошли в тёмный холодный туннель внутри. Семён, дрожа, лежал на полу, и Доктор заподозрил, что у него переохлаждение. Они подняли его и увидели, что его кожа и волосы стали белыми, что напомнило Додо животных, которые меняют свой мех с течением времени года. Доктор попросил Стивена и Додо принести медицинский прибор с разбитого космического корабля, а сам отвел Семёна в ТАРДИС. Стивен и Додо вытащили оборудование из разбитой спасательной капсулы, но тут Додо заметила человеческую ногу, торчащую из-под куста. Это был труп Семёна Борисовича Штазова. Его шея была сильно вывернута, и с него сняли одежду. Было ясно, что человек, которого они считали Семёном, был самозванцем. Стивен и Додо побежали через лес и быстро достигли ТАРДИС, но двери были заперты, и Доктор не отвечал на их крики. Затем они услышали, как заработали двигатели и корабль начал дематериализовываться… Стивен сказал допрашивающему, что он не может избегать реальности вечно, но тот сказал, что они будут заняты довольно долго, так как им предстоит пройти через всю жизнь Стивена. Стивен подозревал, что допрашивающий боится вернуться в настоящее, но тот ответил, что и он тоже должен бояться. Допрашивающий потребовал объяснить, кто такой Доктор, и предупредил, что он не примет слова «учёный» в качестве ответа, потому что презирает учёных. Он сказал Стивену, что уже пытался взять образ Доктора, но это было всё равно, что идти с завязанными глазами по лабиринту. Стивен продолжил свой рассказ. Призрачное изображение ТАРДИС оставалось в воздухе ещё некоторое время, а затем в реальности произошел странный крен, и корабль вернулся к своей твёрдой форме. Внутри Доктор выглядел бледным и слабым, а мебель была перевернута, как будто там была борьба. Он сказал Стивену и Додо, что Семён стал его атаковать, но Стивен сказал Доктору, что настоящий Семён мертв, так что это должно быть выживший с инопланетного корабля. Додо спросила Доктора, почему он пытался улететь в ТАРДИС, и он извинился за свое смущенное поведение. Он проверил, принесли ли они медицинское оборудование из спасательной капсулы, и сказал, что им пора уходить, но Стивен отказался уходить, пока снаружи разгуливает убийца-инопланетянин. Доктор проигнорировал его и попросил своих спутников установить управление, но когда Додо сказала ему, что они не знают, как управлять кораблем, его глаза вспыхнули гневом. Стивен был зол на Доктора, поэтому он поднял инопланетное оборудование и выбежал из ТАРДИС. Стивен побежал обратно в деревню и обнаружил, что там никого нет, а многие здания сгорели дотла. Он спрятал медицинское оборудование, услышав грохот приближающихся повозок и топот марширующих ног. Он нырнул в укрытие, когда мимо прошла целая армия, растянувшись насколько хватало глаз. Это была пехота и кавалерия французской армии, за которой следовали линия за линией артиллерии. Появилась Додо и попросила Стивена принести аптечку обратно в ТАРДИС. Стивен сказал, что всё ещё хочет найти убийцу Семёна, но Додо велела ему забыть об этом и думать о Москве. Группа старых солдат, включая генералов, появилась позади марширующей армии, и Стивен узнал одного конкретного офицера из своих уроков истории - это был Наполеон Бонапарт. В голосе Додо послышалась угрожающая нотка, а потом что-то ударило Стивена сзади, и он потерял сознание. Когда Стивен пришел в себя, за ним присматривала Глаша, которая сказала, что нашла его в лесу. Додо нигде не было видно, и Стивен испугался, что её забрали солдаты. Глаша не видела Додо, но она сказала, что видела, как Доктор вышел перед солдатами. Она не слышала, что он сказал, но все они смеялись, как старые друзья, особенно генерал в большой шляпе, который был главным. После того, как Доктор поговорил с солдатами, взвод был послан в лес, и они вышли, неся большую синюю коробку с собой. Солдаты нашли Доктору лошадь, и он поскакал рядом с Наполеоном. Глаша сказала, что все это случилось вчера, и армия уже давно ушла. Глаша спросила Стивена, нашел ли он Семёна, но тот не ответил. Когда он уходил, мать Глаши прошептала ему, что она нашла тело Семёна и была рада, что кто-то заставил его заплатить за то, что он сделал, хотя она сказала, что никогда не откроет правду своей дочери. Стивен ушёл в отчаянии. Стивен обнаружил, что медицинский набор, который он прятал раньше, исчез. Глаша дала ему коня Семёна и немного еды для путешествия. Затем Стивен направился в сторону Москвы. Два дня он ехал на полной скорости, беспокоясь о Докторе и Додо и гадая, что же случилось с инопланетянином. Каждая деревня, через которую он проходил, была сожжена дотла, без сомнения, своими же людьми ещё до прихода французской армии. Не было никаких признаков боевых действий, так как русские уже были ослаблены событиями в Бородино. Некому было защищать Москву, и священный город был оставлен, готовый к тому, что наполеоновская армия просто войдет. В конце концов Стивен приехал на окраину Москвы и издали любовался шпилями, соборами и дворцами. С востока города уже поднимался столб дыма. Ворота были закрыты, но Стивен без проблем проник внутрь, поскольку солдаты только мешали людям выйти. На улицах было введено французское военное положение со строгим комендантским часом, но солдаты были так заняты своими грабежами, что ему было легко проскользнуть мимо них. Стивен знал, что Доктор, скорее всего, находится внутри Кремля, поэтому не стал тратить время на дорогу туда. Он сказал пьяному командиру, что у него есть информация для императора, и его впустили. Когда его провожали через площадь, он увидел ТАРДИС, припаркованную на ступенях Большого дворца. В конце концов Стивена отвели в большую комнату с видом на парк, где группа генералов и офицеров изучала отчеты и депеши, лежащие вокруг большого стола. Наполеон, в полном мундире, сидел во главе стола, слушая советы Доктора о том, как правильней поступить. Доктор сказал Наполеону, что он должен вызвать московского губернатора и заставить его подписать официальную капитуляцию, а затем потребовать того же от царя, чтобы вся Россия была передана Франции. Когда Стивена подвели к нему, Доктор посмотрел на него, и Стивен увидел вспышку гнева и ужаса в его глазах. Стивен беспокоился, что он мог расстроить один из планов Доктора, но когда Стивен сказал, что является старым другом, Доктор опроверг это и обвинил его в том, что он следовал за ним, как нежеланная собака. Стивен попросил разрешения поговорить с Доктором наедине, и Наполеон отпустил остальных офицеров, но сам остался со своей личной охраной. Доктор и Стивен начали спорить, и Стивен почувствовал себя полностью преданным, когда Доктор обвинил его в сочувствии русским и в том, что он приехал сюда, чтобы убить Наполеона. Когда Стивен запротестовал, его схватили охранники, и в суматохе он совершил ошибку, назвав Наполеона тираном. Наполеон сказал, что он в большом долгу перед Доктором за то, что он помог им найти безопасный путь в Москву, а затем Доктор открыл, что его план состоял в том, чтобы сделать Наполеона императором всего мира. Наполеон приказал вывести Стивена и расстрелять. Стивен вышел на улицу, где уже собралась группа солдат. Быстро был собран расстрельный отряд, и в его сторону был направлен ряд ружейных стволов. Стивен пришел в замешательство, так как знал, что история не могла так закончиться. Допрашивающий потребовал, чтобы он вспомнил больше… Как раз в тот момент, когда солдаты собирались открыть огонь, раздался голос Доктора и приказал им остановиться, заявив, что император передумал. Додо присоединилась к ним, и Стивен обвинил обоих своих друзей в том, что они бросили его. Доктор попросил охранников отвести их обратно к императору, и пока они шли, он объяснил Стивену, что инопланетянин с разбитого корабля был «вором обличий», который убил Семёна и принял его облик. Группа вернулась в комнату, где Наполеон всё еще стоял рядом с Доктором. Настоящий Доктор представился Наполеону, и тот в полном недоумении уставился на обоих. Фальшивый Доктор обвинил вновь прибывшего в том, что тот - переодетый дьявол, но настоящий Доктор объяснил, как ему удалось вырваться из рук самозванца, и сказал, что его шарада подошла к концу. Допрашивающий сказал Стивену, что терпеть не может, когда его называют вором, но Стивен настаивал, что это именно так. Доктор сказал, что он невероятно легко приспосабливается и в любой среде может развиться в идеальную форму жизни. Допрашивающий сказал, что находиться внутри ТАРДИС было лучше, чем в любом первобытном мире, и в таком технологически превосходном месте, кем ещё он мог стать, кроме Доктора? Оба Доктора обвинили друг друга в самозванстве и принялись кружить по комнате. Охранники просто стояли и смотрели, пока Наполеон не взял командование на себя, не указал на фальшивого Доктора и не сказал, что он был с ним всё это время. Настоящий доктор спросил Наполеона, действительно ли он верит заверениям другого Доктора, что он выиграет войну, и когда Наполеон внимательно посмотрел на двух мужчин, он заметил что-то странное в глазах фальшивого Доктора, и император, наконец, понял правду. Фальшивый Доктор схватил Наполеона и приставил нож к его горлу. Потом вдруг зазвонил колокол, и люди закричали, что начался пожар. Все запаниковали, и Наполеон, шатаясь, подошел к окну, чтобы посмотреть на небо, освещенное пламенем. Фальшивый Доктор сбежал, а остальные бросились за ним в сад. Стивен догнал самозванца у двери ТАРДИС и ворвался внутрь, а настоящий Доктор и Додо последовали за ним. Инопланетянин уже был за пультом управления полетом - но ТАРДИС только вздрогнула и отказалась отвечать. Настоящий Доктор сказал самозванцу, что корабль не узнаёт его. Инопланетянин, возможно, и был способен скопировать его в деталях, вплоть до структуры мозга и генетических кодов, но это все еще было не более чем подражание, и ТАРДИС никогда не будет обманута. Фальшивый Доктор рассказал, что его создали учёные, которых он так ненавидел. Он прижал аптечку к груди и объяснил, что он был последней инфильтрационной единицей, предназначенной для того, чтобы поместиться где угодно. Он был запрограммирован идти прямо к лидерам и устранять их. Допрашивающий и сам не помнил, когда был последний раз. Возможно, сейчас вообще не осталось ни одного настоящего человека. Он вспомнил учёных, которые сидели в своих лабораториях, холодно анализируя его генетические характеристики, и он помнил, как уничтожил их и убежал. Он считал себя шпионом, а не убийцей, и сказал, что смерть Семёна была несчастным случаем. Он принял форму медведя в лесу, но не знал своей собственной силы. Стивен отметил, что Доктор предложил ему помочь и дать ему новую жизнь вдали от Земли, но инопланетянин отказался от неё. Допрашивающий сказал, что он не мог убежать от своей природы, поэтому вместо того, чтобы доверять учёному, он придумал другой план… Инопланетянин снова изменил свою форму и прямо перед Доктором, Стивеном и Додо, он превратился в Наполеона Бонапарта. Доктор указал на то, что Наполеону было суждено проиграть войну, но инопланетянин сказал, что у него все еще будет остальная часть наполеоновской империи. Он выбежал из ТАРДИС и вернулся во дворец, отчаянно пытаясь найти настоящего императора. Из окна он увидел, что Москва горит, как и прежде, русский народ предпочел сжечь свои собственные дома, чем позволить французам захватить их. Настоящий Наполеон уже ушел, забрав с собой свою армию. Инопланетянин вернулся на улицы и прямо встал на пути разъяренной русской толпы, теперь уже решившей проводить оставшихся солдат. Прежде чем Стивен и остальные успели вмешаться, толпа подняла инопланетянина высоко над головой и унесла прочь. По какой-то причине человек, допрашивающий Стивена Тейлора, продолжал настаивать, что Стивен был самозванцем и что он был настоящим Стивеном. Эта история перевернулась в голове Стивена, как будто вся его жизнь пронеслась перед ним, и на мгновение он даже не был уверен, что это не Стивен Тейлор был унесен толпой. Но допрашивающий не хотел, чтобы у него отняли последнее выступление… Толпа растворилась в дыму, и ни Стивен, ни остальные ничего не могли поделать. Они поспешили обратно в Кремль и смотрели, как горит город. Последние французские захватчики уходили, но Стивен знал, что они не уйдут далеко, так как приближалась Русская зима. Первые хлопья снега начали спускаться сквозь дым… 
