https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B5%D1%80_(%D0%B0%D1%83%D0%B4%D0%B8%D0%BE_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F) 
Мастер (аудио история) 
Мастер Master Big Finish : 49 ежемесячный релиз Доктор: Седьмой Доктор Враги: Смерть , Мастер Камео: Доктор и Мастер в детстве Место: Перфагиум - далёкое будущее Галлифрей Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Джозеф Лидстер Режиссёр: Гэри Расселл Композитор: Дэвид Дарлингтон Номер: 49 Дата выхода: октябрь 2003 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Даврос Загреус Мастер — 49 ежемесячный релиз от компании Big Finish Productions с участием Седьмого Доктора . Сценарий написал Джозеф Лидстер , а режиссёром выступил Гэри Расселл . Здесь произошло возвращение Мастера в исполнении Джеффри Биверса и раскрыта предыстория его отношений с Доктором со времён их детства на Галлифрее . Важную роль в истории играет мифологическая фигура Смерти из книг « Новые приключения ». Много лет назад, одной тёмной ночью, во время бушующей бури, обезображенный и загадочный Джон Смит пригласил своих друзей, инспектора Виктора Шеффера и его жену, на ужин, посвящённый его дню рождения. Спустя всего несколько часов, все обитатели дома были изменены: кто-то мёртв, кто-то получил душевные травмы. Итак, что же случилось с гостями в тот вечер? Возможно, мы никогда не узнаем. А две зацепки приводят к многочисленным предположениям: найденный у окна обугленный зонтик с красной изогнутой ручкой и найденный в доме окровавленный том «Странной истории доктора Джекила и мистера Хайда» Роберта Стивенсона. Для одного человека, этот вечер означал концовку: окончание тысячи лет тьмы и десяти лет света. Но для всех остальных, существует ли вообще конец этой адской ночи? 
