https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D1%88%D0%B5%D0%B5_%D0%B7%D0%BB%D0%BE 
Меньшее зло 
Меньшее зло Lesser Evils Герои: Мастер Враги: Коттуру Место: Алексис Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Саймон Герриер Режиссёр: Лиза Боуэрман Продюсер: Альфи Шоу Формат: 1 эпизод Победоносный Повелитель Времени ← Предыдущее Следующее → Мастерский вор Убьёт - не убьёт Меньшее зло — 2 история из специального выпуска « Коротких путешествий », являющаяся также частью проекта « Победоносный Повелитель Времени », от компании Big Finish Productions с участием Мастера и коттуру . Коттуру прибывает на планету Алексис, чтобы преподнести дар смерти её обитателям. Единственный, кто стоит на её пути — Повелитель Времени-ренегат, поклявшийся защищать местных жителей. Повелитель Времени по имени Мастер... (Читает Джон Кулшоу ) 
