https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B5%D0%BA%D1%81%D0%B8%D0%BA%D0%B0 
Мексика 
Мексика , также известная как Мексиканские Соединённые Штаты , ранее называвшаяся как Ацтекская империя - государство на Земле в Северной Америке . Теночтитлан (ТВ: Ацтеки ) Около 15 века Первый Доктор , Сьюзан Форман , Йен Честертон и Барбара Райт посетили территорию будущей Мексики. Барбара неудачно пыталась изменить историю ацтеков, пытаясь внушить им, что боги не требуют жертвоприношений (ТВ: Ацтеки ) . В 1867 году Повелители войны похитили из мексиканского восстания группу солдат для своих военных игр (ТВ: Военные игры ) . В 1941 году во время Дня Мёртвых один художник пытался создать скульптуры из плоти и костей живых людей, что остановил Восьмой Доктор (КОМИКС: Путь любой плоти ) . В 1994 году Седьмой Доктор , Эйс и Бернис Саммерфилд посетили Мексику (ПРОЗА: Леворукая колибри ) . В начале 21 века США вели войну с Мексикой (ПРОЗА: Кошачья колыбель: Боеголовка ) . Торчвуду было известно, что в Мексике существовал небольшой временной рифт. После встречи с Торчвудом Три, капитан Джон Харт остался жить в Мексике (ТВ: Сквозные ранения ) . Мексика была местом рождения будущего диктатора Земли, Рамона Саламандры (ТВ: Враг мира ) . Шестой Доктор пообещал Ивлин Смайт , что они посетят Мексику, или Гавану для того, чтобы найти там шоколад, если она останется с ним (АУДИО: Марианский заговор ) . Одиннадцатый Доктор пытался показать Эми Понд и Рори Уильямсу фестиваль по случаю Дня Мёртвых, однако промахнулся временем и местом (ТВ: Город под названием Милосердие ) . 
