https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B5%D1%82%D0%BA%D0%B0_%D0%A0%D0%B0%D0%BD%D0%B8 
Метка Рани 
Шестой Доктор 
Пери Браун 
Джон Нейтан-Тёрнер 
2-9 февраля 1985 
Метка Рани The Mark of the Rani Доктор Кто : 22 сезон 3 серия Доктор: Шестой Доктор Спутники: Пери Браун Участвуют: Джордж Стефенсон Враги: Рани , Мастер Место: Земля - Англия - Киллингворт - 1820-е ТАРДИС Рани Производственная информация Автор: Пип и Джейн Бейкер Режиссёр: Сара Хеллингс Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 139 Дата выхода: 2-9 февраля 1985 Формат: 2 эпизода по 45 мин. Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Возмездие на Варосе Два Доктора Метка Рани (англ. The Mark of the Rani ) — 3 серия 22 сезона сериала « Доктор Кто », показанная со 2 по 9 февраля 1985 года. Здесь произошло первое появление Повелительницы Времени Рани , давней знакомой Доктора, которая теперь стала его врагом. Кейт О'Мара позже вернулась в нескольких историях к роли Рани, однако Big Finish Productions не успели записать с ней запланированную аудиопьесу, так как актриса умерла в 2014 году, из-за чего было введено её новое воплощение. В истории также произошло возвращение Энтони Эйнли в роли Мастера и было показано его первое столкновение с Шестым Доктором. Доктор и Пери оказываются в деревушке, некоторые люди которой постоянно прибывают в слепой ярости, круша всё на своём пути без усталости, после того как на их шее появилась странная бордовая метка. Более того - в деревне скрывается Мастер, объединивший свои усилия с сумасшедшей, но гениальной Повелительницей Времени - Рани. И теперь Доктору придётся противостоять двум старым врагам. следует добавить следует добавить 
