https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B5%D0%BD%D1%83%D1%8D%D1%82_%D0%B2_%D0%B0%D0%B4%D1%83 
Менуэт в аду 
Менуэт в аду Minuet in Hell Big Finish : 19 ежемесячный релиз Доктор: Восьмой Доктор Спутники: Чарли Поллард Участвуют: Бригадир , вортизавр Рамзи Враги: Мархосиас , Бригэм Элиша Дэшвуд III , сенатор Уолдо Пикеринг Место: Земля - США - Мэлболгия - 2003 ТАРДИС Доктора Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Алан В. Лир и Гэри Расселл Режиссёр: Николас Бриггс Композитор: Уильям Аллен и Николас Бриггс Номер: 19 Дата выхода: апрель 2001 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Камни Венеции Оборотни Менуэт в аду — 19 ежемесячный релиз от компании Big Finish Productions . Аудиопьеса написана Аланом В. Лиром и Гэри Расселл , а режиссёром выступил Николас Бриггс . Сюжет переработан из двух фанатских аудиопьес Лира для компании Audio Visuals . Это четвёртая история с участием Восьмого Доктора и Чарли Поллард , продолжившая сюжетную арку «парадокса Чарли». Здесь показана первая встреча Восьмого Доктора с Бригадиром Летбридж-Стюартом , и в последний раз появляется вортизавр Рамзи , обитавший в ТАРДИС в трёх прошлых историях с этой командой. Двадцать первый век только начался, и Мэлболгия наслаждается своим новым статусом штата США. После успешного задания в Шотландии, бригадир Алистер Гордон Летбридж-Стюарт приглашён в Мэлболгию, чтобы предложить свои знания и опыт. Там он встречает Бригэма Элиза Дэшвуда III - государственного работника, который стремится занять должность губернатора. Одной из его новых ролей является покровительство нового медицинского института, который специализируется на лечении недугов человеческого разума. Один из пациентов особенно интересует бригадира - тот, который утверждает, что путешествует во времени в своей ТАРДИС. Чарли, однако, имеет куда большие проблемы, связанные с местным Клубом Адского Огня, где собираются высокопоставленные лица, призванные демоном Мархосиасом. А лидер Клуба? Никто иной, как Дэшвуд, который, похоже, решил добиться власти силами зла, имеющимися в его распоряжении… 
