https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F_%D0%94%D0%B0%D0%B2%D1%80%D0%BE%D1%81 
Миссия Даврос 
Миссия Даврос — специальный релиз от компании Big Finish Productions , являющийся бонусом к линейке « Я, Даврос » . Написанная Николасом Бриггсом , аудиопьеса вышла в 2007 году на DVD бокс-сете «Коллекция Давроса» . С 28 января 2012 года доступен заказ пьесы с сайта Big Finish. Сюжет рассказывает о том, как Давроса , захваченного далеками в серии « Разоблачение далеков » (1985), перемещают на Скаро для суда, однако на корабле оказывается шпион талов . После разоблачения на Некросе, Даврос отказывается предстать перед судом далеков. Он остался один, запертый в своей камере. Его создания более не подвластны ему. Но из темноты возник голос… И Даврос более не один в своих муках. До суда на Скаро ему предстоит пройти через ужасающее испытание, но сможет ли он сохранить рассудок? И что ждёт его в будущем? 
