https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F_%D0%B2_%D0%BD%D0%B5%D0%B8%D0%B7%D0%B2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B5 
Миссия в неизвестное 
Миссия в неизвестное Mission to the Unknown Доктор Кто : 3 сезон 2 серия Герои: Кори , Лоури , Гарви Враги: Далеки , Варга , Делегаты Место: Кембел - 3999 Производственная информация Автор: Терри Нейшн Режиссёр: Дерек Мартинус Продюсер: Верити Ламберт Номер: 19 Дата выхода: 9 октября 1965 Формат: 1 эпизод - 25 мин. Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Галактика 4 Создатели мифов Миссия в неизвестное — полностью утерянная 2 серия 3 сезона сериала « Доктор Кто » , показанная 9 октября 1965 года. История служит прологом к 12-эпизодной серии « Генеральный план далеков » (1965-66) и показывает космических агентов, раскрывших присутствие далеков на планете Кембел и их тайный план. Это единственная серия, где Доктор и его спутники не появляются. « Миссия в неизвестное » является первой серией (и единственной в оригинальном сериале), состоящей из одного эпизода. Это финальная серия, снятая под руководством продюсера Верити Ламберт . В 2019 году данный эпизод был отснят с новыми актёрами как фанатский проект с оригинальными деталями, и вышел он на официальном канале BBC в YouTube. На планете Кембел творятся странные вещи. Агент Службы Космической Безопасности Марк Кори решает действовать самостоятельно, отправляясь на планету, чтобы подтвердить присутствие на ней далеков . Есть подозрения, что безжалостная раса добралась на эту планету, чтобы проводить свои эксперименты и вынашивать план, который может стать их победным. Заговор далеков, как выясняет Кори - это правда, однако существа, с которыми предстоит ему предстоит столкнуться в джунглях планеты - намного большая опасность для него самого… следует добавить 
