https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B8%D0%BA%D0%BA%D0%B8_%D0%A1%D0%BC%D0%B8%D1%82 
Микки Смит 
, Сэмуель 
Человек 
Земля 
Однажды я спас Вселенную с помощью жёлтого грузовика… Микки Смит Mickey Smith Прозвища: Рикки , Сэмуель Раса: Человек Планета: Земля - Лондон Семья: Мать: Одесса Смит Отец: Джексон Смит Бабушка: Рита-Энн Смит Жена: Марта Джонс Сын: Август Смит Занятие: Механик Появления Первое: Роза (2005) Появления: см. список Актёр: Ноэль Кларк Кэйси Дайер (маленький Микки) Видео Микки Смит — автомеханик и житель одной из двух многоэтажек Пауэлл Истейт. Он был парнем Розы Тайлер и помогал её маме во время её путешествий с Доктором. Микки был на три года старше Розы; Роза была его первой и единственной любовью. Даже когда Роза бросила школу и ушла к Джимми Стоуну, Микки дождался, когда она вернется к нему - хоть и довольно нервно реагировал с тех пор на упоминания Джимми Стоуна. Его мать, Одесса Смит , дружила с Джекки Тайлер , однако она покончила с собой, когда Микки было пять лет. После этого некоторое время его воспитывал отец, Джексон Мосли Смит (инженер и певец в баре), однако в итоге он не справился и начал искать работу, которая позволила бы проводить как можно времени дома. Он нашел работу на судах дальнего плавания, и однажды так и не вернулся домой. Тогда Микки начала воспитывать его бабушка по отцовской линии, Рита-Энн. Она к тому моменту уже двадцать лет как была слепа. Микки поселился в Пауэлл Истейт, когда получил там квартиру - на девятом этаже, номер 90. Он всегда держал верь открытой для своих друзей, как когда-то и его бабушка. Он был знаком с Доктором , Сарой Джейн Смит Джеком Харкнессом , и вместе с ними несколько раз спасал мир. Когда Девятый Доктор регенерировал в Десятого, Микки присоединился к их путешествиям с Розой, и во время приключения в параллельном мире он решил остаться там, так как его параллельная версия погибла. После нескольких лет жизни с Розой и её родителями на параллельной Земле и смерти параллельной версии своей бабушки он вернулся в свой ​​родной мир и женился на Марте Джонс . Несмотря на тесные связи с институтами Торчвуд на двух Землях, он и его жена стали «внештатными» борцами с инопланетянами. Вместе с друзьями у него было небольшая музыкальная группа. (ПРОЗА: Роза ) Ноэль Кларк говорил, что в первое время он играл роль Микки «не очень хорошо». 
