https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82_(%D0%BE%D1%80%D1%83%D0%B6%D0%B8%D0%B5) 
Момент (оружие) 
Момент (оружие) The Moment Названия: Око Раздора, Пожиратель Галактик Тип: Уникальное оружие с сознанием Место: Галлифрей Изобрели: Повелители Времени Имеет отношение: Сознание Момента Появления ТВ: День Доктора Момент (изначально называвшийся Око Раздора , также именуемый Пожирателем Галактик ) — уникальное оружие с разумным интерфейсом управления, созданное Повелителями Времени задолго до Войны Времени. Оружие имеет живой интерфейс, по некоторым легендам, обладает сознанием. Момент способен уничтожать галактики, но способен и осудить того, кто собрался его использовать. Повелители Времени сочли, что намеревающийся активировать настолько разрушительное оружие должен сперва убедить его в этой необходимости - в буквальном смысле. В период Войны Времени Момент хранился вместе с другим запрещённым оружием под охраной, однако Доктор-Воин выкрал его. Положение в войне было столь отчаянным, что единственным выходом виделось уничтожение Галлифрея вместе со всеми агрессорами. Сознание Момента выбрало, рассмотрев временную линию Доктора, облик той, кто была известна как «Злой Волк», который совпадал с внешностью одной из будущих спутниц Доктора, Розы Тайлер . Общаясь с Доктором, оно показало его собственное будущее; полученная информация заставила его сменить решение. Вместо уничтожения планеты он перенёс Галлифрей в карманную вселенную при помощи всех его инкарнаций, которые были, и тех, что ещё только будут до Двенадцатого Доктора включительно. ( ТВ: День Доктора ) Создателем этого оружия является Повелитель Времени по имени Роппен . Изначально он назвал оружие Оком Раздора. Принципом действия является одновременное воздействие гравитационных сил тысяч черных дыр. Последствия использования оружия настолько шокировали создателя, что он уничтожил как само оружие, так и любые записи о нем, разработав специальный разумный компьютерный вирус для этой задачи. Однако впоследствии Рассилон потребовал, что Роппен вновь сконструировал это устройство, поскольку оно могло решить исход войны с Нестин . Оружие было воссоздано и использовано для того, чтобы уничтожить всех Нестин в галактике Иллия, а затем Рассилон поместил его в Арсенал Омеги . ( ПРОЗА: Ящик Пандорика ) 
