https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%BE%D1%80%D0%B3%D0%B0%D0%BD_%D0%91%D0%BB%D1%8E 
Морган Блю 
Морган Блю Morgan Blue Раса: Человек Семья: Племянница: Джорни Блю Занятие: Полковник Объединённого Галактического Сопротивления Появления ТВ: Внутрь далека (2014) Актёр: Майкл Смайли Морган Блю — полковник Объединённого Галактического Сопротивления, которое сражается против далеков . Командовал космическим кораблём « Аристотель ». Его племянницу, Джорни , спас Двенадцатый Доктор и доставил прямо на корабль. Тем не менее, Морган хотел последовать инструкциям, убив проникшего на секретную территорию, однако узнав, что это доктор (он подумал, что он доктор медицины), Морган приказал отвезти его к далеку . Позволив Доктору слетать за своей спутницей, Кларой , Морган уменьшил их, Джорни и двух солдат, чтобы они проникли внутрь далека, который считал (из-за неисправности), что все далеки должны быть уничтожены, и устранить эту неисправность, сохранив его намерения о далеках, но сделав его боеспособным. Когда неисправность была устранена, «Расти», как назвал далека Доктор, отправил сигнал космическому кораблю далеков и те напали на « Аристотель» . «Расти» сам убил несколько человек, однако Доктору, Кларе и Джорни удалось снова сделать его «хорошим далеком». Морган участвовал в сражении и чуть не погиб, если бы не помощь от «Расти». ( ТВ: Внутрь далека ) 
