https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D1%91%D1%80%D1%82%D0%B2%D0%B0%D1%8F_%D0%BB%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D1%8F 
Мёртвая линия 
Мёртвая линия The Dead Line Торчвуд : 4 аудиопьеса Герои: Джек , Гвен , Йанто Участвуют: Рис Место: Земля - Уэльс - Кардифф - 2009 Производственная информация Издатель: BBC Audio Автор: Фил Форд Режиссёр: Кейт МакОлл Номер: 4 Дата выхода: 3 июля 2009 (радио) 22 сентября 2009 (CD) Формат: 50-минутный эпизод Торчвуд : радиопьесы ← Предыдущее Следующее → Золотой век Дьявол и мисс Кэрью Мёртвая линия — 4 аудиопьеса из серии « Торчвуд » от компании BBC Audio с участием Джека Харкнесса , Гвен Купер и Йанто Джонса . Сюжет развивается между 2 и 3 сезонами « Торчвуда ». В больницу Кардиффа поступает аномальное количество пациентов, впавших в кому, и Торчвуд принимается за расследование. Команда обнаружила, что люди впали в кому сразу после того, как ответили на некий телефонный звонок. В процессе расследования, Джек звонит на загадочный номер 2059, и также как пациенты, впадает в кому. При помощи знаменитого невролога Стелла Кортни, старой подруги Джека, команда должна найти источник инфекции и спасти пациентов. следует добавить 
