https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9D%D0%B5%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%B8%D0%B3%D1%80%D1%83%D1%88%D0%B5%D1%87%D0%BD%D0%B8%D0%BA 
Небесный игрушечник 
Небесный игрушечник Celestial Toymaker Прозвища: Хранитель Грёз Кристальный Страж Мандарин Вселенский кукловод Раса: Стражи Времени / Великие Древние Семья: Сестра: Хекуба Появления Первое: ТВ: Небесный игрушечник (1966) Последнее: ПРОЗА: Сласти или страсти (2017) Появления: список Актёр: Майкл Гоф Дэвид Бейли Видео Небесный Игрушечник , также известный как Хранитель Грёз , Кристальный Страж и Мандарин — уникальное и мощное существо, которое существовало вне времени и пространства, однако могло проникать и в реальный мир, чтобы заманить в ловушку своих выбранных жертв. Он был способен создавать целые миры, которые были местом обитания его жертв, которые обманным путём навсегда остались во власти Игрушечника. Если одной из жертв удавалось победить его в созданных Игрушечником играх, мир полностью разрушался, однако он легко мог создать себе новый ( ТВ: Небесный игрушечник ). Игрушечник утверждал, что является воплощением фундаментальной силы во вселенной , то есть является одним из Стражей Времени . В то время как Белый и Чёрный Страж олицетворяли разные стороны морали, Небесный Игрушечник олицетворял иллюзии, обман и игры, из-за чего был известен как Кристальный Страж ( ПРОЗА: Квантовый Архангел ). У него была сестра, которую знали под именем Гекуба , или Королева Времени, которая любила играть со времени точно так же, как и Игрушечник забавлялся в своём мире вне времени и пространства ( АУДИО: Королева времени ). По словам Шестого Доктора , он возник в другой вселенной и проник во вселенную Доктора лишь для того, чтобы сеять хаос и разрушения. Из-за этого законы физики не распространяли своё влияние на Игрушечника. Сам Небесный Игрушечник заявил, что в начале своей жизни он использовал силу совсем по-другому, однако нашёл ей лучшее применение - игры ( АУДИО: Ярмарка кошмаров ). Седьмой Доктор считал Игрушечника «духом озорства, возникшим в начале вселенной» ( АУДИО: Волшебная мышеловка ). Известно, что он был одним из Великих Древних ( АУДИО: Чёрно-белое ). В своём мире Небесный Игрушечник имел огромную мощь, был способен манипулировать любыми существами, проникшими на его территорию. Также, он создавал специальные игры для своих жертв, которые должны были сыграть, и если выиграют, то могут освободиться от его влияния, а если проиграют, навсегда станут пленниками его мира. Выиграть в его игры было практически невозможно, потому что Игрушечник менял правила прямо на ходу, чтобы игра была в его пользу. Сам он являлся бессмертным и неуязвимым, и если жертве удавалось выиграть игру, разрушив его мир, он просто создавал себе новый. Кроме того, он мог свободно путешествовать во времени, именно так он нашёл ТАРДИС Доктора и захватил Первого Доктора ( ТВ: Небесный игрушечник ). 
