https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9D%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D1%81_%D0%BD%D0%B5%D0%B1%D0%B5%D1%81 
Ниспосланный с небес 
Ниспосланный с небес Heaven Sent Доктор Кто : 9 сезон 11 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Враги: Покров , Повелители Времени Камео: Образ Клары Освальд Место: Исповедальный диск Разум Доктора Галлифрей Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Рейчел Талалэй Продюсер: Питер Беннетт Номер: 261 Дата выхода: 28 ноября 2015 Формат: 55-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Узри ворона С дьявольским упорством Ниспосланный с небес (встречается также перевод Благими намерениями ) — 11 эпизод 9 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , премьера которого состоялась 28 ноября 2015 года. Сюжет рассказывает о 4,5 миллиардах лет, которые Доктор провёл в одиноком заточении в Исповедальном диске (введённом в начале сезона ), постоянно «возрождаясь» из телепортационной машины, куда он был загнан Повелителями Времени в конце прошлого эпизода с целью узнать личность мифического Гибрида , который предсказан навлечь конец Галлифрея . Важной частью сюжета является гибель Клары Освальд , свидетелем которой Доктор стал в прошлом эпизоде, и с которой в ходе серии он пытается смириться. Дженна Коулман появляется в серии как образ Клары внутри раздумий Доктора. Кроме самого Доктора и образа Клары в серии фигурирует лишь ещё один персонаж - воплощение детского страха Доктора в виде гниющей фигуры, названной Покров , которое преследует его в замке, являющегося центром Исповедального диска. В конце эпизода Доктору удаётся в буквальном смысле пробить свой путь к Галлифрею , который был затерян со времён окончания Последней Великой Войны Времени , как показано в спецвыпусках « День Доктора » и « Время Доктора » (2013). Данная серия получила признание как одна из лучших во всём сериале, о чём говорят многие критики и опросы среди обычных зрителей. Особая похвала досталась актёрской игре Питера Капальди , писательским навыкам Стивена Моффата и режиссёрской работе Рейчел Талалэй , которая ранее уже снимала фи нал 8 сезона. В мире, который не похож ни на один из виденных прежде, Доктору предстоит пройти величайшее испытание всех его жизней. И он должен выстоять в одиночку. 
