https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9D%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B9%D1%88%D0%B8%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F 
Новейшие приключения 
Новейшие приключения BBC New Series Adventures Серия книг от BBC Books Герои: Доктор , Спутники Производственная информация Издатель: BBC Books Дата выхода: 19 мая 2005 — настоящее время Новейшие приключения — серия книг от издательства BBC Books , повествующих о приключениях Девятого , Десятого , Одиннадцатого , Двенадцатого и Тринадцатого Докторов . Начиная с 2014 года некоторые книги начали выпускаться в России издательством АСТ. После возрождения сериала в 2005 году, сюжетная линия « Приключений Восьмого Доктора » закончилась, чтобы дать место « Новейшим приключениям ». В эпизоде « Городской бум » Роза Тайлер рассказала об их с Доктором путешествии в систему Джастиция, которое было описано в романе « Монстры внутри » . В первых трёх книгах так же упоминаются слова « Злой волк », что является сюжетной аркой 1 сезона. Возможно, события первых трёх книг происходят между « Третьей мировой войной » и « Пустым ребёнком » , а остальные три - между « Доктор танцует » и «Городской бум» . По окончании работы Кристофера Экклстона над сериалом, сюжетная линия сериала и книг продолжилась с Десятым Доктором. В 2006 году были опубликованы 6 книг, повествующие о путешествиях Доктора с Розой. В 2007 и 2008 годах были опубликованы книги с новой спутницей - Мартой Джонс . Она продолжала появляться в книгах и после своего ухода из сериала. Следующая спутница, Донна Ноубл , впервые появилась в аудиокниге « Борьба с вредителями » , которая не издавалась в печатном виде. Первые книги о Докторе с Донной начали выходить осенью 2008. Тем не менее, она появилась лишь в немногих книгах, прежде чем Доктор начал путешествовать один. Во всех романах 2008 года присутствуют классические монстры, включая далеков , сонтаранцев (дважды) и Сознание Нестин . Начиная с Десятого Доктора появилась серия повестей под названием «Quck Reads» . Все книги с Десятым Доктором были выпущены в формате аудиокниг. Первые три зачитал Дэвид Теннант , а остальные - другие известные актёры. 
