https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9E%D0%B3%D0%BD%D0%B8_%D0%92%D1%83%D0%BB%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D0%B0 
Огни Вулкана 
Огни Вулкана The Fires of Vulcan Big Finish : 12 ежемесячный релиз Доктор: Седьмой Доктор Спутники: Мелани Буш Участвуют: UNIT , Мюриэль Фрост Враги: Юмачия Место: Земля - Римская империя - Помпеи - 23-24 августа 79 года и 1980 ТАРДИС Доктора Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Стив Лайонс Режиссёр: Гэри Расселл Композитор: Алистер Лок Номер: 12 Дата выхода: сентябрь 2000 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Элемент апокалипсиса Тень Ига Огни Вулкана — 12 аудиопьеса компании Big Finish Productions по « Доктору Кто », вышедшая в серии ежемесячных релизов. Она была написана Стивом Лайонсом , а режиссёром выступил Гэри Расселл . Здесь произошло возвращение Бонни Лэнгфорд к роли Мелани Буш , и показано одно из её путешествий с Седьмым Доктором . В аудиопьесе подробней рассказано о том, как Мэл привыкала к новому Доктору после его регенерации в серии « Время и Рани » (1987). Две тысячи лет назад извержение вулкана стёрло город Помпеи с лица Земли. Также, оно похоронило ТАРДИС Доктора… Прибыв в Помпеи за день до катастрофы, Доктор и Мэл оказываются отрезаны от свей машины времени и ввязаны в местную политику. Когда время на исходе, удастся ли путешественникам во времени вырваться из тени Везувия? Но как это может получиться, если сама история работает против них? Иллюстрация из DWM 
