https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9E%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D1%86%D0%B0%D1%82%D1%8B%D0%B9_%D1%87%D0%B0%D1%81 
Одиннадцатый час 
Одиннадцатый час The Eleventh Hour Доктор Кто : 5 сезон 1 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Эми Понд Участвуют: Рори Уильямс Враги: Заключенный Ноль Место: Земля - Англия - Лондон и Лидворт - 1996 , 2008 и 2010 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Адам Смит Продюсер: Трейси Симпсон Номер: 203 Дата выхода: 3 апреля 2010 Формат: 65-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Конец времени Зверь внизу Одиннадцатый час — 1 эпизод 5 сезона возобновлённого « Доктора Кто », вышедший 3 апреля 2010 года. Здесь произошло первое полноценное появление Мэтта Смита в роли Одиннадцатого Доктора , а также были введены Карен Гиллан в роли Эми Понд и Артур Дарвилл в роли Рори Уильямса . В этом эпизоде началась сюжетная арка трещин в ткани реальности и был сделан намёк на будущую сюжетную арку, связанную с религиозным орденом под названием Тишина . Кроме того, в серии была упомянута и Пандорика , которая появится в финале сезона . Серия стала первой в эре Стивена Моффата , который перенял пост шоураннера у Расселла Т Дэвиса . Среди других многочисленных перемен, самой примечательной была смена главной музыкальной темы , новую вариацию которой опять создал Мюррей Голд . Доктор регенерировал в совершенно нового человека, но опасность наступает прежде, чем он успевает восстановиться. Его ТАРДИС находится в аварийном состоянии, звуковая отвёртка сломана, а у Доктора всего 20 минут на то, чтобы спасти весь мир - и только Эми Понд может помочь ему. Всё время и пространство, всё, что когда-нибудь случалось или когда-нибудь будет... С чего хочешь начать? 
