https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9E%D0%BC%D0%B5%D0%B3%D0%B0_(%D0%B0%D1%83%D0%B4%D0%B8%D0%BE_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F) 
Омега (аудио история) 
Омега Omega Big Finish : 47 ежемесячный релиз Доктор: Пятый Доктор Враги: Омега Место: Сектор Забытых Душ Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Нев Фаунтин Режиссёр: Гэри Расселл Композитор: Расселл Стоун и Гарет Дженкинс Номер: 47 Дата выхода: август 2003 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Туда-сюда Даврос Омега — 47 ежемесячный релиз от компании Big Finish Productions с участием Пятого Доктора . Сценарий написал Нев Фаунтин , а режиссёром выступил Гэри Расселл . Здесь произошло возвращение Йена Колльера к роли Омеги , который играл его в серии « Арка бесконечности » (1982). Сюжет является сиквелом к этой серии и первому появлению Омеги, « Трём Докторам » (1972-73). Странное телепатическое послание заставляет Доктора направиться в Сектор Забытых Душ , где тысячи лет назад, во время взрыва звезды, исчез корабль Омеги . И не только Доктор стремится попасть туда: Весёлый Хронолидейс гордится своим туристическим опытом в галактической истории, что намного лучше, чем просто путешествия во времени. Девиз компании: «Мы не направляемся в историю, мы предпочитаем преподносить её вам.» Когда корабль Омеги неожиданно материализуется прямо перед туристами, один из пассажиров сходит с ума и пытается уничтожить свои руки… …и девиз уже не кажется просто девизом. И Омега вместе со своим безумием гораздо ближе, чем все думают. 
