https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9E%D1%80%D0%B4%D0%B5%D0%BD_%D0%A7%D1%91%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D0%A1%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D1%86%D0%B0 
Орден Чёрного Солнца 
Орден Черного солнца был организацией, существовавшей в в ранние дни Галлифрея. Первый официальный контакт между Орденом и Повелителями Времени случился на торговой конференции на планете Десролт . Галлифрей и Орден были настроены на заключение союза, но Миллениум , Специальный исполнитель, работавший на Галлифрей, совершила покушение на Старейшину Черного солнца . Позже Вардог выяснил, что за покушением стоял сонтаранский посол Брилокс . ( КОМИКС: Восхождение Черного солнца ) Специальные исполнители подозревали, что это стало причиной для начала войны Черного солнца . ( КОМИКС: Восхождение Черного солнца ) Через 30 000 лет после покушения Орден послал Фенриса саботировать создание Ока Гармонии , но Рассилон предотвратил саботаж. ( КОМИКС: Смерть звезды ) Позже Орден совершил нападение на заседание Повелителей Времени, расследовавших нападение Фенриса. ( КОМИКС: Четырехмерная война ) Через некоторое время Орден и Галлифрей заключили мир и Орден направил Дрин в качестве своего представителя в совет Высших Эволюционистов в качестве замены погибшего Мерлина. ( КОМИКС: Заключительная глава ) В Орден входили как гуманоиды, так и негуманоидные существа. ( КОМИКС: Четырехмерная война ) Члены Ордена носили облегающие черные костюмы с символом организации на фоне белого круга. ( КОМИКС: Четырехмерная война ) В качестве оружия Орден использовал черные сферы, которые могли направленно излучать энергию. ( КОМИКС: Четырехмерная война ) 
