https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9E%D1%81%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%B4_%D0%94%D0%B5%D0%B9%D0%BD%D1%81 
Освальд Дейнс 
Освальд Дейнс Oswald Danes Прозвища: Святой Дейнс Раса: Человек Планета: Земля Занятие: Учитель Появления ТВ: Новый мир , Экстрадиция , Глубокая ночь , Побег в Лос-Анджелес , Категории жизни , Конец пути , Собрание , Линия крови (2011) Актёр: Билл Пуллман Освальд Дейнс — бывший учитель, заключённый и приговорённый к смерти за изнасилование и убийство девочки по имени Сьюзи Кабина . Он не выражал никакого стыда и чувства вины за действие, которое совершил. Напротив, он говорил, что это был счастливейший момент в его жизни. Также он утверждал, что после того, как вся пресса нарекла его «монстром», он почувствовал себя особенным. Джек Харкнесс позже выяснил, что Освальд желал только одного - умереть, поэтому он понял все его чувства. Его казнь случайным образом пришлась на 18 марта 2011 года, именно в тот день, когда начался День Чуда, и ни один человек не мог умереть. Таким образом, он выжил после введения смертельной инъекции и при помощи юридических лазеек был выпущен на свободу. После этого он связался с Джилли Китцинжерн - представительницей организации ФайКорп , которая предложила ему выступать в новостях, рассказывая о событиях Дня Чуда. В одной из передач он изобразил, что чувствует огромную печаль от того, что совершал в прошлом, и из-за этого он стал любимцем публики. Ещё большего эффекта он добился, когда произнёс речь перед людьми, которые выжили после Дня Чуда. Во время одного из выступлений он стал утверждать, что люди встали на новый этап - превратились в ангелов. В конце концов он узнал, что правительство причислило его к категории 0 и отправился в бега. Он добрался до Кардиффа, где нашёл команду Торчвуда Три и стал помогать им в поисках Трёх Семей и Благословения . В итоге он с радостью взорвал себя вместе с Матерью и базой Семей в Шанхае, надеясь найти себе место даже в аду . Освальд накануне исполнения приговора (ТВ: Новый мир ) В 2006 году Освальд Дейнс был арестован по подозрению в изнасиловании и убийстве девочки Сьюзи Кабины . На суде он признался, что признаёт это и ни капли не чувствует себя виновным, вследствие чего был приговорён к 5 годам лишения свободы. Одной из самых запоминающихся фраз Освальда о Сьюзи была: «Ей следовало бежать быстрее» . Он проводил много времени в одиночной камере и только перед казнью узнал, что охранники тайно добавляли мочу в его еду. Приговор должен был исполниться 18 марта 2011 года , когда Освальда отвезли в специальное помещение и ввели ему смертельную инъекцию. Вместо быстрой смерти он начал биться в конвульсиях. Наутро мир узнал, что наступил День Чуда - никто в мире не может умереть. Его приговор был технически исполнен, и, используя это, он смог выторговать себе свободу. Во время освобождения из тюрьмы его встречала большая демонстрация, которая была против этого. ( ТВ: Новый мир ) Дальше Освальд появился на канале WWCN, где во время интервью расплакался, раскаиваясь в том, что совершил. Это тронуло сердца многих и кардинально изменило мнение общественности о Освальде. На самом деле, как он позже признался Джеку, это было просто притворство. Сразу после шокирующего поступка с ним связалась Джилли Китцинжерн , которая предложила ему помощь в организации интервью и передач с ним. ( ТВ: Экстрадиция ) Во время интервью, Освальд раскаивается в своём поступке, что кардинально меняет мнение о нём (ТВ: Экстрадиция ) После того, как Освальда избили двое полицейских, он обратился таки к услугам Джилли, которая рассказала ему, что теперь он работает на организацию ФайКорп и будет представлять её интересы. На это время ему выделили личную охрану. Перед очередным интервью в студию ворвался Джек Харкнесс , который выведал у Освальда его реальное мнение об убийстве Сьюзи - он наслаждался этим. Далее Дейнс позвал своих телохранителей и они вышвырнули Джека из здания. После этого становится известно, что некоторые теперь считают Освальда чуть не божеством. Во время своего персонального выступления Освальд обратился к нации уже как настоящий герой. Он рассказал о том, что человечество вступает в новую эру и предложил другим людям «Идти вместе с ним» ( ТВ: Глубокая ночь ). Затем Освальд стал противником взглядов Эллис Хартли Монро , которая утверждала, что все, кто должен был умереть, но остался жив благодаря Дню Чуда, должны считаться мёртвыми. Во время её выступления он «украл» её репортёров, привлекая внимание своей речью в одной из больниц, где содержались люди, живые только благодаря Дню Чуда. Он утверждал, что они по-прежнему являются людьми, и им не нужно специальное отношение. Эллис потеряла внимание, и Три Семьи ликвидировали её. ( ТВ: Побег в Лос-Анджелес ) Освальд заканчивает свою эмоциональную речь в Лос-Анджелесе (ТВ: Категории жизни ) Освальд был нанят, чтобы выступить на митинге, посвящённому Дню Чуда в Лос-Анджелесе . Стало ясно, что не все простили и полюбили его, когда группа протестующих старалась подобраться к машине Овальда, чтобы убить его. Охранникам удалось завести его внутрь. Тогда к Освальду снова подошёл Джек, который просил выступить не с речью, восхваляющей ФайКорп , а с речью, обличающей компанию, поскольку Торчвуд выяснили, что она причастна к Дню Чуда. Он начал своё выступление не с «шаблонных» слов, а со своих - он заявил, что люди встали на новую ступень эволюции, став «ангелами». Далее он всё-таки рассказал о «замечательном» ФайКорпе. Он стал ещё более популярен. ( ТВ: Категории жизни ) Освальд считал, что введение категорий жизни было смелым шагом и отличной идеей ( ТВ: Бессмертные грехи ). Вслед за этим он попросил Джилли достать для него проститутку. Он предложил ей сходить с ним на ужин, однако та отказалась. Он ударил её и выгнал из номера, позвав к себе Джилли. Та сказала ему, что на самом деле до сих пор считает его «монстром», и что правительство причислило его к «категории 0». Услышал это, Освальд ударил её и сбежал из отеля, так как понимал, что преступников «категории 0» начнут сжигать, как и людей «категории 1». ( ТВ: Конец пути ) После двух месяцев скитания он обратил своё внимание на Джека, который был в связях с Гвен Купер . Он отправился в Уэльс, где нашёл дом Гвен и под видом доставщика мебели проник туда. Тем не менее, когда он взял на руки ребёнка Гвен и открыл свою личность, она оглушила его ударом по голове и связала. Он ожидал этого, и когда вся команда Торчвуда была собрана, то он открыл им информацию о Благословении, которая поможет найти того, кто создал День Чуда . Рис чуть не убил Освальда, припоминая ему о прошлом преступлении, однако же сказал, что мудрее будет сохранить ему жизнь. Освальд тайно договорился с Джеком о том, что если он поможет Торчвуду, то после окончания Дня Чуда Джек поможет ему обрести смерть. Он сопровождал Джека и Гвен во время их поездки в Шанхай , где они надеялись найти Благословение. Когда Джек перевязывал свои раны, Освальд заметил, что кровь сама по себе куда-то движется. ( ТВ: Собрание ) Освальд угрожает взорвать себя вместе с базой, если Семьи будут мешать Джеку (ТВ: Линия крови ) Гвен выследила, куда движется кровь и последовала за ней. Троица проникла на тайную базу, которая оказалась убежищем Трёх Семей и выходом к Благословению. Как только они вошли, Освальд дал понять, что он готов взорвать себя (начинённый взрывчаткой) и убить всех в здании. Ему удалось оправиться от влияния Благословения из-за того, что он привык к чувству греха. Джек и Рекс (на противоположном конце света) отдали свою смертную кровь Благословению, и оно изменило человечество снова в смертных. Он схватил Мать , давая шанс Гвен, Джилли и воскресшему Джеку бежать. Далее, он сказал, что мечтает обрести покой в аду, и взорвал себя вместе с базой Семей, похоронив выход к Благословению. ( ТВ: Линия крови ) Освальд почти всегда был довольно спокойным. ( ТВ: Новый мир и др. ) Также он смог притворяться, что он плачет. Возможно он когда-то был актёром. ( ТВ: Экстрадиция ) Дейнс не чувствовал вины за то, что убил ребёнка. ( ТВ: Новый мир и др. ) 
