https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9E%D1%82%D0%BD%D0%BE%D1%81%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F 
Относительные измерения 
Относительные измерения Relative Dimensions Приключения Восьмого Доктора : 7 история 4 сезона Доктор: Восьмой Доктор Спутники: Люси , Сьюзан , Алекс Место: ТАРДИС Доктора Земля - Англия - Лондон - 24 декабря 2187 Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Марк Платт Режиссёр: Барнаби Эдвардс Продюсер: Барнаби Эдвардс Дэвид Ричардсон Композитор: Джейми Робертсон Номер: 4.7 Дата выхода: Декабрь 2010 Формат: 2 эпизода по 25 мин. Приключения Восьмого Доктора ← Предыдущее Следующее → Воскрешение Марса Узник солнца Относительные измерения — 7 аудиопьеса 4 сезона « Приключений Восьмого Доктора » от компании Big Finish Productions с Полом МакГанном в роли Восьмого Доктора и Шеридан Смит в роли Люси Миллер . Здесь произошло возвращение Кэрол Энн Форд в роли Сьюзан и Джейка МакГанна в роли Алекса Кэмпбелла , которые ранее встречали Восьмого Доктора в пьесе « Земное дитя » (2009). История также связана с хроникой Сьюзан « Квиннис » (2010). Сюжет практически полностью происходит внутри ТАРДИС Доктора и показывает попытку Доктора устроить идеальное Рождество для Люси, Сьюзан и Алекса. В конце Люси решает остаться со Сьюзан и Алексом в их времени. Рождество является семейным праздником, и именно по этой причине, Доктор приглашает внучку Сьюзан и правнука Алекса на Рождественский ужин в своей машине для перемещения по времени и пространству. Однако, в Лондоне начинают расходится слухи о «святочном призраке». Разрушит ли он планы Доктора, провести Рождество с семьей? Направляясь глубоко в тёмное сердце ТАРДИС, Сьюзан раскрывает тайну своего прошлого. Алекс узнаёт о своём будущем, а Доктор пойман в ловушку в опасном настоящем... Страница выпуска на сайте Big Finish 
