https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D1%88%D0%BF%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%B2 
Падение шпионов 
Тринадцатый Доктор 
Грэм 
Никки Уилсон 
1-5 января 2020 
Падение шпионов Spyfall Доктор Кто : 12 сезон 1 серия (в 2 частях) Доктор: Тринадцатый Доктор Спутники: Грэм , Райан , Яс Участвуют: MI6 , Ада Лавлейс , Нур Инайят Хан Враги: Мастер , Дэниэл Бартон , касаавины Камео: Наджия , Наким и Соня Кан ; Сандер ; Чарльз Бэббидж Место: Земля - Англия : Шеффилд , Лондон , Эссекс , Австралия : Большая пустыня Виктория , США : Сан-Франциско , Африка , Россия : Москва - 2020 ; Лондон - 1834 ; Париж - 1943 ТАРДИС Доктора ТАРДИС Мастера Измерение касаавинов Галлифрей Производственная информация Автор: Крис Чибнелл Режиссёр: Джейми Магнус Стоун (часть 1) Ли Хейвен Джонс (часть 2) Продюсер: Никки Уилсон Номер: 287 Дата выхода: 1-5 января 2020 Формат: 60-минутный эпизод (часть 1) 60-минутный эпизод (часть 2) Отрывок За кулисами Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Решение Сирота 55 Падение шпионов (также Крах шпионов , Спайфолл или Высший шпионаж ) — 1 и 2 серия 12 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанная в двух эпизодах 1 и 5 января 2020 года. Здесь произошло появление британской разведывательной службы MI6 , которые просят помощи у Доктора и её спутников из-за инопланетной угрозы. Название истории и сюжетные элементы первого эпизода отсылают к известным шпионским фильмам, в том числе о Джеймсе Бонде. Первый эпизод завершается клиффхангером, в котором агент О (которого играет Саша Дхаван ), помогающий героям на протяжении серии, раскрывает себя воплощением Мастера , который организовал весь заговор. Ранее считалось, что последнее известное воплощение Мастера, Мисси, погибла в серии « Падение Доктора » (2017). Второй эпизод показал возвращения Галлифрея , впервые со времён серии « С дьявольским упорством » (2015), который Доктор находит в пылающих руинах. Голографическое послание Мастера сообщает, что это он разрушил планету, когда узнал правду о происхождении Повелителей Времени , в котором кроется тайна, « Вечное дитя » - ранее Доктор слышала эту фразу в серии « Призрачный памятник » (2018). Во втором эпизоде появились две исторические личности, связанные с изобретением компьютера - Ада Лавлейс , английский математик, и Нур Инайят Хан , британская разведчица-радистка. В серии вернулось несколько элементов из классического сериала - уменьшающее устройство Мастера и телепатический контакт между Повелителями Времени; кроме того, Доктор использует ритм биения двух сердец, называя его « личным кодом » Мастера. Инопланетная раса, способная проходить сквозь стены, уничтожает шпионов. Когда безопасность всей планеты под угрозой, глава MI6 вызывает Тринадцатого Доктора и её команду на помощь. Они начинают расследование бывшего агента по имени Дэниэл Бартон, который является основателем известной технической корпорации. Сможет ли помочь давний знакомый Доктора, который, кажется, знает её куда лучше, чем она подозревала… 
