https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%B5%D0%B9%D1%88%D0%B5%D0%BD%D1%81 
Пейшенс 
Пейшенс Patience Прозвища: Пациент, Терпение Раса: Повелительница Времени Планета: Галлифрей Появления ПРОЗА: Холодный синтез Доктора бесконечности Актёр: Кристин Кэвэна Пейшенс была женой Омеги , Другого и в некоторых вариантах — Доктора . На самом деле её собственное имя нигде не упоминалось. Нашедшие её в мумифицированном состоянии колонисты теллурианцы присвоили ей кодовое имя Пациент, поскольку состояние её тела было настолько плохим, что они не могли определить её пол и видовую принадлежность. Затем Тиган Джованка обратила внимание, что нельзя называть спасённую соплеменницу Доктора Пациентом (англ: the Patient) и выбрала для неё в качестве имени созвучное в английском слово Patience (терпение). Пейшенс родилась в Доме Блайледж на планете Галлифрей ещё во времена, когда галлифрейским обществом руководили пифии . Она вышла замуж за Омегу , была свидетельницей того, как Рассилон , Омега и Другой перекроили галлифрейское общество и науку. Она провожала всех троих в экспедицию к Ккабе , во время которой пропал Омега, но было создано Око Гармонии , обеспечившее энергией временные капсулы. ( ТВ: Три Доктора , ПРОЗА: Доктора бесконечности ) Когда Другой вернулся из длительного испытательного полёта в одном из первых временн ы х кораблей и исследования Временной воронки — он сделал Пейшенс предложение, которое было принято. ( ПРОЗА: Холодный синтез ) 
Несмотря на установленное проклятие Пифии, Пейшенс хотела, чтобы в её семье были дети. Она обошла всех учёных и мудрецов Галлифрея, с вопросами о том, как обойти проклятие. Кто-то направил её к страннику, который жил на горе Погибели, и он дал ей свою суму и попросил принести в ней воды из моря Жизни. Старая сумка не могла удержать в себе воду, но Пейшенс продолжала пытаться, за что живущие рядом с морем люди прозвали её Леди Терпение. В итоге Пейшенс вычерпала всю воду реки Времени из моря Жизни и на дне нашла ребенка, чем надломила проклятие. ( АУДИО: Терпение ) 
Другой и Пейшенс прожили вместе довольно долго, создали большую семью и родили тринадцать детей, пока действующий в то время Лорд Президент не сделал рождённых галлифрейцев мишенью для преследования. Однако Пейшенс успели вывезти с Галлифрея. ( ПРОЗА: Холодный синтез ) ТАРДИС Другого с запертой в нём Пейшенс упал на планету (создав возмущение во временн о й воронке ) и пролежал в её недрах довольно долгое время, пока не был обнаружен учёными-колонистами с Земли в 26 веке. Особая физиология Пейшенс позволила ей сохранить жизнь до этого времени, но не качество жизни. К тому моменту, когда её извлекли люди — её тело было больше похоже на мумию, или на то, что случилось с Мастером — теллурианские учёные не смогли определить ни её вид, ни пол, ни тем более помочь ей восстановиться из такого состояния. Как часть проекта по исследованию найденной Машины (т.е. прототипа ТАРДИС) её переместили в центральную лабораторию, в криокамеру и присвоили кодовое название Пациент. Именно там и в таком виде её нашёл Пятый Доктор . Физическое состояние Пейшенс не позволяло ей говорить, поэтому она инициировала телепатический контакт , в процессе которого Доктор, по-видимому, запустил её регенерацию (Пейшенс рождённая галлифрейка и, предположительно, пифия, изначально у неё не было возможности регенерировать. Однако, она была на Галлифрее, когда Рассилон выпускал вирус , а так же провела очень много времени в ТАРДИС, так что либо её организм приобрёл это свойство во время эпидемии, либо просто накопил избыток артронной энергии и мутировал, и откликнулся на присутствие соплеменника). После регенерации она перешла в целебный транс. ( ПРОЗА: Холодный синтез ) Однако местные учёные собирались сделать из Пейшенс нечто вроде подопытного кролика и видели в ней только представителя потенциально враждебной расы, поэтому Доктор и Тиган выкрали её из лаборатории. После долгого периода "мумификации" и регенерации её воспоминания были спутаны, но Доктор телепатически помог ей разобрать первые воспоминания, а затем она уже успешно справлялась сама. Когда Пейшенс оправилась после регенерации, она помогла Доктору установить дистанционное управление на свой ТАРДИС, чтобы отправить корабль обратно на Галлифрей. Таким образом никто не стал бы преследовать Пейшенс, восстанавливались повреждения временн о й воронки, появившиеся в результате полёта повреждённого корабля и прекращалось вторжение Феруту (аналога Повелителей времени из параллельного мира, где вместо науки развивалась магия) на земную колонию. Однако фанатичный генерал Мэдфорд, чьё содействие понадобилось Доктору и Пейшенс, чтобы попасть к Машине, погрузил на ТАРДИС два десятка бомб огромной разрушительной силы, и, чтобы Доктор и Пейшенс не смогли развернуть или перенаправить корабль, застрелил Пейшенс, которая являлась ключевым звеном для осуществления управления. После смерти её тело в буквальном смысле растворилось с воздухе. ( ПРОЗА: Холодный синтез ) Пейшенс не умерла. Её сознание спас Омега и забрал во вселенную антивещества . Омега имел возможность спасти её полностью, но предпочёл сохранить как компанию, и потом использовать в качестве приманки для Доктора для своего побега. Какое-то время Пейшенс и Доктор оставались во вселенной антивещества и такое существование их вполне устраивало, если бы не действия Омеги за пределами сингулярности. Она убедила Доктора, что он должен вернуться и остановить Омегу и тем самым спасти Галлифрей и Паутину Времени от разрушения. Поскольку тело Пейшенс было давно уничтожено, её существование в мире антивещества зависело от воли и сознания управителя сингулярности. И хотя она сама могла в теории стать таким управителем, нет никаких данных о том, удалось ли это, или её существование прекратилось, когда Доктор покинул пределы сингулярности, чтобы помешать плану Омеги. К этому моменту Пейшенс было уже больше 2 миллионов лет. ( ПРОЗА: Доктора бесконечности ) Первое воплощение Пейшенс описано так: Описания второй регенерации отрывочны — длинные светлые волосы, серо-голубые глаза, высокие скулы и полные красные губы, хорошо выраженная, стройная высокая фигура. Она предпочитала носить длинные свободные платья с широким поясом. ( ПРОЗА: Холодный синтез , Доктора бесконечности ) Пейшенс носила серебряную цепочку с сапфировым кулоном, которую после её гибели долгое время хранил Доктор, а сам он носил кольцо с таким же камнем. ( ПРОЗА: Доктора бесконечности ) 
