https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B8_%D0%91%D1%80%D0%B0%D1%83%D0%BD 
Пери Браун 
Королева Гиллиам 
Человек 
Земля 
Пери Браун Peri Brown Прозвища: Королева Гиллиам Раса: Человек Планета: Земля , США Семья: Отец: Пол Браун Мать: Джанин Фостер Приёмный отец: Говард Фостер Тётя: Мона Муж: Ирканос Дети: дочь и двое сыновей Внучка: Актис Занятие: Студентка ботаники позже , королева Кронтепа / психолог и телеведущая Появления Первое: ТВ: Планета огня (1984) Прощание с Доктором: ТВ: Деформация разума (1986) Появления: список Актёр: Никола Брайант Перпагиллиам Браун , более известная как Пери Браун — американская студентка, которая случайно встретила Пятого Доктора во время поездки на остров Лансароте, после чего они переместились на планету Сарн и она помогла ему и Турлоу одолеть Мастера . В итоге Пери решила стать его спутницей ( ТВ: Планета огня ), путешествуя в ТАРДИС до конца жизни Пятого Доктора, который пожертвовал собой ради её. Став свидетельницей регенерации ( ТВ: Пещеры Андрозани ), Пери пришлось привыкать к новому Шестому Доктору , который некоторое время испытывал «побочные эффекты», впадая в истерику и перемены настроения. ( ТВ: Двойная дилемма ) В итоге они сблизились и долгое время путешествовали друг с другом, однако им пришлось расстаться во время путешествия на планету Торос Бета, где Повелители Времени нашли Доктора и переместили его на космическую станцию для суда, что помешало ему спасти Пери от операции по перемещению разумом с Кивом. Вспоминая только что произошедшие события на суде, Доктор начал верить, что она погибла ( ТВ: Таинственная планета , Деформация разума ), однако в итоге ему сказали, что она выжила и вышла замуж за короля Ирканоса. ( ТВ: Последний враг ) Позже Доктор узнал, что из-за вмешательства Повелителей Времени судьба Пери одновременно пошла разными путями ( АУДИО: Пери и писконский парадокс ), и он встретил несколько из её версий ( КОМИКС: Век хаоса ; ПРОЗА: Воссоединение , Плохая терапия ; АУДИО: Пери и писконский парадокс ), одна из которых даже решила вновь путешествовать с ним. ( АУДИО: Убийца вдовы ) 
