https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%B8%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%B4%D1%8B_%D0%9C%D0%B0%D1%80%D1%81%D0%B0 
Пирамиды Марса 
Четвёртый Доктор 
Сара Джейн 
Роберт Холмс 
Пэдди Расселл 
Филип Хинчклифф 
27 октября - 15 ноября 1975 
Пирамиды Марса Pyramids of Mars Доктор Кто : 13 сезон 3 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Сара Джейн Враги: Сутех Место: Земля ( Англия и Египет ) и Марс - 1911 и альтернативный 1980 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Роберт Холмс Льюис Грифер Режиссёр: Пэдди Расселл Продюсер: Филип Хинчклифф Номер: 82 Дата выхода: 27 октября - 15 ноября 1975 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Планета зла Вторжение андроидов Пирамиды Марса — 3 серия 13 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 27 октября по 15 ноября 1975 года. Здесь показано приключение Четвёртого Доктора и Сары Джейн в Англии 1911 года, где они обнаруживают заговор с целью пробуждения древнего инопланетного существа по имени Сутех , который пленён на Марсе . Это единственное появление Сутеха и расы осирианцев в сериале, однако они появляются ещё во многих историях расширенной вселенной « Доктора Кто », в том числе в собственном аудио спин-оффе. Сюжет основан на мифологии Древнего Египта , персонажи из которой представлены в « Докторе Кто » как могущественные инопланетяне. Также вдохновением для серии послужила серия фильмов ужасов « Мумия », снятая студией Universal (1932-1944, США) и студией Hammer (1959-1971, Великобритания). « Пирамиды Марса » считается одной из самых популярных серий классического « Доктора Кто ». Издание серии на DVD было одним из самых ожидаемых релизов, согласно журналу Doctor Who Magazine. ТАРДИС приземляется внутри викторианского особняка. Доктор и Сара сразу замечают неладное из-за того, что настоящий владелец отсутствует, а домом управляет таинственный египтянин, под руководством которого по особняку разгуливают мумии… следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
