https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D1%82 
Пилот 
Двенадцатый Доктор 
Билл Поттс 
Питер Беннетт 
15 апреля 2017 
Пилот The Pilot Доктор Кто : 10 сезон 1 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Билл Поттс , Нардол Участвуют: Хэзер Враги: Живое топливо Камео: Далеки , мовелланы Место: Земля - Англия : Бристоль ( Университет Святого Луки ) / Австралия - 2016 и 2017 ТАРДИС Доктора Планета на другом конце вселенной - далёкое будущее Далеко-мовелланская война Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Лоуренс Гоф Продюсер: Питер Беннетт Номер: 265 Дата выхода: 15 апреля 2017 Формат: 50-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Возвращение Доктора Мистерио Улыбнись Пилот (англ The Pilot ) — 1 серия 10 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанная 15 апреля 2017 года. Здесь произошло первое появление новой спутницы Двенадцатого Доктора , Билл Поттс , роль которой исполняет Пёрл Маки . Также в качестве постоянного ассистента Доктора вернулся Нардол ( Мэтт Лукас ). Эпизод задумывался как своеобразное обновление сериала. По словам Стивена Моффата , он идеально подходит для знакомства нового зрителя со вселенной « Доктора Кто », которая подаётся от лица нового персонажа, Билл. Тем не менее, сюжет отсылает на относительно недавние события в жизни Доктора, его прощание с Кларой Освальд в финале 9 сезона и с Ривер Сонг в спецвыпуске . Здесь начинается сюжетная арка Хранилища в Университете Святого Луки в английском городе Бристоль, которое Доктор и Нардол охраняют более 50 лет, при этом Доктор работает преподавателем в университете. Кто именно находится в Хранилище, становится известно в эпизоде « Экстремис ». В серии ненадолго появляются далеки и мовелланы , вражда которых известна со времён серии « Судьба далеков » (1979). Знакомьтесь — Билл Поттс. Она работает в университете Святого Луки, подаёт картошку студентам, и в её жизни никогда ничего не происходит. Но однажды она узнает, что за обычным миром скрывается другой. Знакомое лицо в воде и любовь, завершившаяся, не успев даже начаться, изменят её жизнь навсегда — ведь именно в этот день Билл встречает Доктора. 
