https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%B0_%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%B2 
Планета далеков 
Планета далеков Planet of the Daleks Доктор Кто : 10 сезон 4 серия Доктор: Третий Доктор Спутники: Джо Грант Участвуют: Талы Враги: Далеки Место: Спиридон - 26 век ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Терри Нейшн Режиссёр: Дэвид Мэлоуни Продюсер: Барри Леттс Номер: 68 Дата выхода: 7 апреля - 12 мая 1973 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Граница в космосе Зелёная смерть Планета далеков — 4 серия 10 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 7 апреля по 12 мая 1973 года. История является прямым продолжением « Границы в космосе » - Третий Доктор и Джо прибывают на планету Спиридон , узнав о скрытой там армии далеков . Здесь произошло возвращение талов , которых Первый Доктор встретил в серии « Далеки » (1963-64), а также отображено то наследие, что он оставил в их культуре. Это первый сценарий Терри Нейшна для « Доктора Кто » со времён рождественского эпизода « Праздник Стивена » из « Генерального плана далеков » (1965), и первая серия, снятая режиссёром Дэвидом Мэлоуни со времён « Военных игр » (1969). Доктор впадает в глубокую кому, после чего ТАРДИС приземляется на планете Спиридон. Джо отправляется на поиски помощи, но получает быстроразвивающуюся грибковую инфекцию, которая может привести к гибели. Однако, Джо спасает Вестер - невидимый спиридонец. Доктор выходит из комы и встречает группу старых знакомых - талов - которые рассказывают, что где-то на этой планете затаилась армия далеков. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
