https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%B0_%D1%83%D0%B4%D0%BE%D0%B2 
Планета удов 
Планета удов Planet of the Ood Доктор Кто : 4 сезон 3 серия Доктор: Десятый Доктор Спутники: Донна Ноубл Участвуют: Уды , Уд Сигма Враги: Клинман Халпен Место: Уд-Cфера - 4126 год Производственная информация Автор: Кит Темпл Режиссёр: Грэм Харпер Продюсер: Сьюзи Лиггат Номер: 191 Дата выхода: 19 апреля 2008 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Огни Помпей План сонтаранцев Планета удов — 3 эпизод 4 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 19 апреля 2008 года. В серии возвратились уды , которые ранее появлялись в двухсерийке « Невозможная планета » / « Бездна Сатаны » (2006). Также, в серии впервые появляется уд Сигма , и первый раз упоминается « Доктор Донна ». В этом эпизоде впервые озвучено то, что Десятому Доктору осталось недолго до « конца ». Доктор берет Донну далеко в будущее, это её первое путешествие в мир внеземных цивилизаций. На планете Уд-Сфера они открывают страшную тайну о человеческой расе. Порабощенные уды борются за выживание, тайна, похороненная 200 лет назад, грозит подняться и захватить всех... 
