https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%B0-%D1%81%D0%B5%D1%82%D1%8C 
Планета-сеть 
Первый Доктор 
Йен 
Билл Страттон 
Ричард Мартин 
Верити Ламберт 
13 февраля - 20 марта 1965 
Планета-сеть The Web Planet Доктор Кто : 2 сезон 5 серия Доктор: Первый Доктор Спутники: Йен , Барбара , Вики Участвуют: Меноптры Враги: Анимус , зарби Место: Вортис ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Билл Страттон Режиссёр: Ричард Мартин Продюсер: Верити Ламберт Номер: 13 Дата выхода: 13 февраля - 20 марта 1965 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Римляне Крестовый поход Планета-сеть — 5 серия 2 сезона сериала « Доктор Кто » , состоящая из 6 эпизодов, показанных в период с 13 февраля по 20 марта 1965 года. Сюжет серии развивается на инопланетном мире Вортис , где Доктор , Вики , Йен и Барбара сталкиваются с огромными насекомыми, расами меноптр и зарби , а также вынуждены противостоять угрозе Анимуса - мощного существа в центре планеты. Эта история была наиболее амбициозной и экспериментальной среди всех серий, снятых под руководством продюсера Верити Ламберт . Несмотря на противоречивые мнения в фанатских кругах, в своё время серия полюбилась публике, получив самый высокий рейтинг просмотров за всю эпоху Уильяма Хартнелла - в частности, Питер Капальди несколько раз говорил, что это одна из его любимых историй в сериале. Неведомая сила заставила ТАРДИС материализоваться на Вортисе . Доктор и Йен отправляются исследовать пустынную планету, однако исчезают из виду. Всё та же сила продолжает проникать в ТАРДИС, вызывая головную боль и галлюцинации у Вики с Барбарой. Оказывается, что планета захвачена существом по имени Анимус , который использует зарби в качестве своих слуг. Путешественники должны помочь меноптерам, настоящим хозяевам планеты, вернуть Вортису жизнь и процветание. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить Первый эпизод получил самый высокий рейтинг за весь сериал эпохи 1960-х. История вышла на кассете в сентябре 1990 года. История вышла на DVD 3 октября 2005 года. Новеллизация серии под названием « Доктор Кто и зарби » была впервые опубликована 16 сентября 1965, став второй книгой по сериалу. Аудиокнига « Доктор Кто и зарби » в исполнении Уильяма Расселла вышла 7 ноября 2005 года. 
