https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%B0_%D0%B7%D0%BB%D0%B0 
Планета зла 
Четвёртый Доктор 
Сара Джейн 
Луи Маркс 
Дэвид Мэлоуни 
Филип Хинчклифф 
27 сентября - 18 октября 1975 
Планета зла Planet of Evil Доктор Кто : 13 сезон 2 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Сара Джейн Враги: Существо анти-материи Место: Малая Зета - 37 166 год ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Луи Маркс Режиссёр: Дэвид Мэлоуни Продюсер: Филип Хинчклифф Номер: 81 Дата выхода: 27 сентября - 18 октября 1975 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер За кулисами Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Террор зайгонов Пирамиды Марса Планета зла — 2 серия 13 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 27 сентября по 18 октября 1975 года. Здесь было показано приключение Четвёртого Доктора и Сары Джейн на инопланетном мире, где экспедиция с Земли сталкивается с угрозой анти-материи. Источником вдохновения для сюжета послужила книга Роберта Льюиса Стивена « Странная история доктора Джекила и мистера Хайда » (1886), а также научно-фантастический фильм « Запретная планета » (1956). Серия примечательна декорациями джунглей, которые создал Роберт Мюррей-Лич. BBC были настолько впечатлены его работой, что детальные фотографии со съёмочной площадки позже использовались в обучающем материале для телевизионных дизайнеров. Это первая серия с Четвёртым Доктором, где ТАРДИС показана изнутри - главная комната и консоль управления отсутствовали в сериале весь прошлый сезон. ТАРДИС принимает сигнал бедствия с границы известной вселенной, и Доктор с Сарой Джейн приземляются на отдалённой планете Малая Зета, где геологическая экспедиция сталкивается с таинственной угрозой. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
