https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%B0_%D0%BE%D0%B3%D0%BD%D1%8F 
Планета огня 
Пятый Доктор 
Турлоу 
Джон Нейтан-Тёрнер 
23 февраля - 2 марта 1984 
Планета огня Planet of Fire Доктор Кто : 21 сезон 5 серия Доктор: Пятый Доктор Спутники: Турлоу , Пери Участвуют: Камелион Враги: Мастер Место: Земля - Лансароте - 9 мая 1984 Сарн - около 1984 ТАРДИС Доктора и ТАРДИС Мастера Производственная информация Автор: Питер Гримвейд Режиссёр: Фиона Камминг Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 134 Дата выхода: 23 февраля - 2 марта 1984 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Воскрешение далеков Пещеры Андрозани Планета огня (англ. Planet of Fire ) — 5 серия 21 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 23 февраля по 2 марта 1984 года. Здесь произошло последнее появление Марка Стриксона в роли Турлоу , возвращение Энтони Эйнли в роли Мастера и Камелиона , который стал спутником Доктора в серии « Королевские демоны » (1983), однако из-за производственных трудностей на протяжении остального сезона оставался внутри ТАРДИС и не появлялся на экране, и его гибель, а также первое появление Николы Брайант в роли Пери Браун , которая стала новой спутницей. В сюжете раскрывается прошлое Турлоу, которое ранее в сериале ни разу не упоминалось, а также причины, по которым он оказался на Земле во время своего первого появления в серии « Мертвец Модрин » (1983). следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
