https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BB%D0%BE%D1%82%D1%8C_%D0%B8_%D0%BA%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%8C 
Плоть и камень 
Одиннадцатый Доктор 
Эми Понд 
Трейси Симпсон 
1 мая 2010 
Плоть и камень Flesh and Stone Доктор Кто : 5 сезон 5 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Эми Понд Участвуют: Ривер Сонг Враги: Плачущие ангелы Место: Альфава Метраксис : корабль Византия - 51 век Архив Делириума - 171 век ТАРДИС Доктора Земля - Англия - Лидворт - 2010 Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Адам Смит Продюсер: Трейси Симпсон Номер: 206b Дата выхода: 1 мая 2010 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Время ангелов Вампиры Венеции Плоть и камень (англ. Flesh and Stone ) — 5 эпизод 5 сезона возобновлённого « Доктора Кто », вышедший 1 мая 2010 года. Это вторая часть двухсерийки, написанной Стивеном Моффатом , которая началась в предыдущей серии . В истории было подробней рассказано о трещинах во времени и дан ответ на вопрос, почему Эми не может вспомнить некоторые детали из своей жизни. В очередной раз упоминается Пандорика , только теперь о ней говорит Ривер Сонг . Также, отец Октавиан предупреждает Доктора, что Ривер опасно доверять, ведь она сидит в тюрьме за убийство . Чтобы избежать Плачущих ангелов, Доктор и его друзья должны держать свой путь через обломки разбившегося лайнера. Но Эми чувствует впереди еще более смертоносную опасность... Кибердеревья - деревья плюс технологии. Ветки - это кабели, сенсоры, корпуса - лес поглощает свет звёзд и выделяет кислород, даже дожди идут - полный микроклимат. Целая экосистема проходит через сердце корабля. Лес в бутылке на космическом корабле-лабиринте. Я тебя ещё не впечатлил, Эми Понд? 
