https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%B0_%D0%B3%D0%B8%D0%B3%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2 
Планета гигантов 
Планета гигантов Planet of Giants Доктор Кто : 2 сезон 1 серия Доктор: Первый Доктор Спутники: Сьюзан , Йен , Барбара Враги: Форестер , Смитерс Место: Земля - Англия - июнь 1969 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Луис Маркс Режиссёр: Дуглас Кэмфилд Продюсер: Верити Ламберт Номер: 9 Дата выхода: 31 октября - 14 ноября 1964 Формат: 3 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Господство террора Вторжение далеков на Землю Планета гигантов — 1 серия 2 сезона сериала « Доктор Кто » , состоящая из 3 эпизодов, показанных в период с 31 октября по 14 ноября 1964. Сюжет серии разворачивается в современной Англии 1960-х, однако Доктор , Сьюзан , Йен и Барбара оказываются уменьшены из-за неправильной материализации ТАРДИС , что означает - Йен и Барбара не могут остаться в своём родном времени. Это первая серия, в которой затрагивается острая проблема экологии, что в будущем станет темой многих историй в сериале. Сценарист Луис Маркс намеренно хотел предоставить Доктору угрозу из реального мира, важную в современности - использование иснектицидов. В оригинальном сценарии серия состояла из 4 эпизодов, и все были отсняты, однако BBC посчитало её слишком затянутой, и последние два эпизода объединили в один, вырезав некоторые сцены. В 2012 году оригинальная версия эпизодов была воссоздана в виде рекнострукции - для озвучивания утраченных сцен были приглашены оригинальные актёры, а Джон Гайлор выступил в роли Доктора. Над этой серии работали композитор Дадли Симпсон и режиссёр Дуглас Кэмфилд , которые в будущем ещё многое сделают для развития « Доктора Кто ». Двери ТАРДИС во время полёта таинственным образом открываются, и Доктор понимает, что в будущем это создаст огромные проблемы. После приземления, путешественники выходят и обнаруживают вокруг себя огромных насекомых, и понимают, что уменьшились в размерах. В таком виде, они натыкаются на деятельность коварного бизнесмена , который готов пойти на убийство, чтобы защитить свой выгодный проект - новый инсектицид DN6 - продукт настолько разрушительный, что убивает не только насекомых, вредных для сельского хозяйства, но и жизненно важных. Всё бы ничего, да только Барбара случайным образом заражается инсектицидом и теперь у неё осталось только несколько часов, чтобы спастись, а для этого им необходимо снова стать нормальных размеров. Плюс к этому, Доктор должен немедленно остановить распространение DN6, который разрушит всё сельское хозяйство Англии . Доктор собирается приземлить ТАРДИС на Земле 20 века, по крайней мере, он собирается это сделать. Во время полёта, Доктор обнаруживает на консоли ТАРДИС некую ошибку, однако локатор ошибок ничего не подмечает. В этот момент в ТАРДИС открываются двери. Путешественники их закрывают, однако Доктор начинает паниковать - он уверен, что открытие дверей во время материализации приведёт к чему-то плохому. Тем не менее, ущерб нанесён, кажется, лишь сканеру, который перестал показывать изображение. Йен и Сьюзан находят гигантского муравья Доктор, не смотря на состояние сканера, решает исследовать то место, где они оказались. Он выводит из ТАРДИС своих спутников - Йена , Барбару и Сьюзан . Первоначально, любопытство вызвала странная горная порода, на которую они приземлились. Она распределена грубо, но ровно, наподобие бетона. Путешественники разделяются - Доктор и Барбара изучают местность вокруг ТАРДИС, а Сьюзан с Йеном идёт дальше. Через несколько минут, Доктор и Барбара находят то, что принимают за змею, однако Доктор уверен в том, что это дождевой червь. В это время время, Йен и Сьюзан замечают гигантского мёртвого муравья. Вокруг него видно много личинок. Оба насекомых, кажется, умерли мгновенной смертью. После некоторого замешательство относительно мира, в котором обитают гигантские насекомые с Земли , Йен и Сьюзан находят спичечный коробок и гигантскую пачку сигарет. Йен в замешательстве не знает что и предположить, а Сьюзан теперь уверена, что ТАРДИС вместе с её пассажирами уменьшилась в размерах. После того, как Сьюзан высказала свою догадку вслух, слышится громовой шум от чьей-то походки. Девушка прячется в укрытии, а Йен оказывается в ловушке внутри пачки спичек, куда он забрался. Появившийся гигантский человек берёт спичечный коробок с Йеном и кладёт в свой портфель. Тем временем Доктор и Барбара находят Сьюзан , которая объясняет где находится Йен. Путешественники теперь точно уверены, что уменьшились из-за того, что во время полёта в ТАРДИС открылись двери. Доктор обеспокоен ещё больше, поскольку он не знает как снова сделать всех нормальных размеров. Путешественники видят тело убитого Арнольда Фэрроу Человек, который невольно похитил Йена, является учёным по имени Арнольд Фэрроу. Он пришёл в дом бизнесмена по имени Форестер , чтобы сказать ему о том, что инсектицид DN6 невозможно будет выпустить в производство. Он приносит больше вреда, чем пользы. Однако у Форестера свои планы на это, и он убивает Арнольда, зная, что он никому пока не рассказал о запрете на выпуск DN6. Доктор , Барбара и Сьюзан слышат выстрел пистолета, который кажется им звуком огромного взрыва. Прямо перед ним падает пчела. Путешественники рассуждают, почему вся живность, которую они встречали, была мёртвой. Доктор приказывает Барбаре и Сьюзан ничего не трогать до того, как они вернуться на ТАРДИС . Между тем Йен пользуется случаем и вылазит из спичечной коробки. Четверо путешественников встречают огромное тело убитого человека. Доктор решает вернуть всех на ТАРДИС, чтобы не подвергать лишней опасности, однако на их пути встаёт кошка, которая готова прыгнуть на них. Чтобы избежать встречи с кошкой, путешественники не шевелятся, пока она не теряет к ним интерес. Они решают, пока кошка находится в близости ТАРДИС, они не подойдёт к ней. Форестер возвращается в сад. Доктор и его спутники разделяются - Барбара и Йен прячутся в портфеле Фэрроу, а Доктор со Сьюзан - в густой траве. Форестер находится в саду вместе с учёным по имени Смитерс . Он пытается объяснить учёному, что убийство Фэрроу было совершено в целях самообороны. Однако Смитерс не хочет принимать такую точку зрения. Он начинает подозревать Форестера. Бизнесмен не отрицает этого, и приказывает Смитерсу помочь избавиться от тела, в противном случае, как говорит Форестер, DN6 никогда не увидит свет. Смитерс и Форестер придумывают историю о смерти Фэрроу, будто бы тот умер, находясь на отдыхе. Они начинают уничтожать доказательство того, что Фэрроу был у Форестера. Первым делом, Смитерс берёт портфель, в котором спрятались Барбара с Йеном , и относит его в лабораторию. Чтобы воссоединиться с друзьями, Доктор и Сьюзан по водосточной трубе забираются внутрь дома Форестера. Между тем Йен и Барбара изучают лабораторию, выйдя из портфеля. Они видят горсть семян. На них сидит мёртвая пчела. Прежде чем Йен успел сделать предположение того, что семена отравлены инсектицидом, Барбара дотрагивается до одного из них. Доктор и Сьюзен прячутся в боковой трубе. Доктор понимает, если воды будет налито больше она пойдет к ним в боковую трубу. Люди уходят. Йен и Барбара спускаются к сливу. Из него выходят Доктор и Сьюзен. Форестер прикидывается мистером Ферроу в телефоном звонке и от его имени дает разрешение на запуск производство. Только оператор узнал подмену. Доктор понимает, что инсектицид вечный по блокноту оставленному Ферроу то есть он будет проходит в почву вплоть до питьевой воды, а также через кожу прямо в кровь. Барбара понимает, что инсектицид убьет её, но ничего о том что она его коснулась не рассказывает. Команда пробует позвонить по телефону, для этого пробует подложить под трубку найденные Сьюзен пробки. Также начинают замечать, что Барбара плохо себя чувствует, но та все отрицает. Они поднимают один конец трубки и подкладывают под него пробку. Позвонить не удалось. Они не поняли ответ оператора. Барбара теряет сознание, Доктор понимает, что всему виной инсектицид. Доктор решает вернуть ей прежний размер тогда доза инсектицида будет слишком мала и Барбара поправится. Барбара пришла в себя, но её жизнь ещё под угрозой. Форестер понимает, что телефон не работает и всему виной телефон в лаборатории, он слетел с крючка. Смитерс отправляется проверить, когда он ушел Форестер достал пистолет. Смитерс узнает следы инсектицида и вытирает их. Форестер обвиняет Смитерса, что это он положил пробки. Тут звонит телефон трубку поднимает Форестер. Оператор ссылаясь на звонок из Лондона заставила Форестера имитировать голос Ферроя. Это услышат полицейский, который решает посмотреть зачем кто-то имитировал голос Ферроя. Форестер вытирает со лба пот тряпкой. Герои решили остановить Форестера увидели горелку направленную на баллончик с пестицидом. Включили горелку подожгли спичкой и направили струю огня на баллончик, чтобы устроить пожар. Смитерс тряпкой протер растение и понял, что пестицид уничтожит все. Форестер говорит, что вложил слишком много денег и он не позволит закрыть проект. После взрыва баллончика Форестер загнулся о боли. Смитерс подобрал пистолет и направил его на Форестора, вскоре пришел и полицейский. Доктор берет с собой отравленное семя. Доктор увеличил ТАРДИС, а по семю наблюдал улучшения. Когда герои вернулись к прежнему состоянию. ТАРДИС начал материализоваться. Доктор сказал, что кажется знает где они сейчас. Новеллизация серии под названием « Планета гигантов » от Терранса Дикса была впервые опубликована 18 января 1990 года. Аудиокнига « Планета гигантов » в исполнении Кэрол Энн Форд вышла 4 мая 2017 года. Серия вышла на кассете в январе 2002 года (Англия) и в мае 2003 (США). Эта серия была выпущена на DVD 20 августа 2012 года. Наряду с существующими эпизодами, в издание было включена реконструкция оригинальных 3 и 4 эпизодов. Содержание: 
