https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D1%87%D1%83%D1%89%D0%B8%D0%B5_%D0%B0%D0%BD%D0%B3%D0%B5%D0%BB%D1%8B 
Плачущие ангелы 
— Совершенная защита, ведь камень нельзя убить... Естественно, и камень убить тебя тоже не может, поэтому их оружие и есть их самое большое проклятье. « Не моргай » Плачущие ангелы Weeping angel Прозвища: Одинокие убийцы Личности: Ангел Боб Статуя Свободы Анжела Беглый плачущий ангел Связаны с: Орден трёх ангелов, Губернаторы Дивизион Появления Первое: ТВ: Не моргай (2007) Последнее: ТВ: Спасшиеся от Потока (2021) Появления: список Видео Плачущие ангелы — чрезвычайно мощная гуманоидная раса, тела представителей которой при воздействии квантового замка могут обращаться в камень и переставать двигаться (достаточно посмотреть на них, и квантовый замок сработает). Они закрывают свои лица руками, чтобы случайно не взглянуть на другого представителя своей расы, что и дало им такое название за сходство внешнего вида с плачущим гуманоидом, спрятавшим лицо в ладони. Они известны как убийцы-психопаты, уничтожающие своих жертв «милосердно», отправляя их в прошлое и давая им прожить там всю жизнь, питаясь кинетической энергией времени, получившейся в результате этого. 
Когда ангелы не нуждаются в этой энергии, они убивают, сворачивая шеи. Раса Плачущих ангелов была почти настолько же стара, как сама Вселенная . Те её представители, кто были преобразованы из обычных статуй, выглядели так же, как и до изменения, а остальные Плачущие ангелы напоминали каменные статуи женщин в хитонах с крыльями. Плачущие ангелы в «детской» форме (ТВ: Ангелы захватывают Манхэттен ) Ангелы-дети выглядели как уменьшенные версии взрослых ангелов и имели те же способности, что и взрослые, однако когда они могли перемещаться, можно было услышать характерный детский смех и частый топот. Иногда статуи принимали огромные размеры. Например, Плачущим ангелом была Статуя Свободы (ТВ: Ангелы захватывают Манхэттен ) . При нападении ангелы показывали клыки и когти (ТВ: Не моргай ) . Плачущие ангелы слабели от голода, и это сказывалось на внешнем виде. Изголодавшиеся ангелы могут выглядеть совершенно не похожими на свою «стандартную» форму: у них пропадают крылья, и они начинают напоминать древние почти разрушенные статуи. Слабые ангелы не способны двигаться так же быстро, как их «здоровые» сородичи. Они могли полностью восстановить свой вид, зарядившись энергией времени. Времени на это уходило всего час (ТВ: Время ангелов ) . Слабость может также помешать им перемещать людей во времени (ТВ: Ангелы захватывают Манхэттен ) . Плачущие ангелы имеют силу превращать обыкновенные статуи в себе подобных, или по крайней мере оживить и управлять ими, давая базовые способности Плачущего ангела, например, квантовый замок (ТВ: Ангелы захватывают Манхэттен ) . Изголодавшийся ангел (ТВ: Время ангелов ) Также известно, что поцелуй Плачущего ангела обладал различными эффектами. Например, поцелованный человек мог преобразоваться внешне в совершенно другую личность, а затем умереть через несколько недель. Также, поцелуй ангела мог высосать из жертвы жизненную энергию, превращая её в прах (ПРОЗА: Поцелуй ангела: Тайна Мелоди Мелоун ) . Плачущие ангелы были способны прикосновением переместить жертву назад во времени. Затем они питались полученной в результате этого энергией. Кроме перемещения во времени, они могли переместить и в пространстве: так, Кэти Найтингейл из Лондона 2007 года оказалась в Халле 1920-го , а Билли Шиптон из этого же времени, находясь в гараже, был перемещён в 1969-й на открытое пространство (ТВ: Не моргай ) . Первый раз, Рори Уильямс был перемещён из парка в 2012 году на улицу в 1938-й , а второй раз он из подвала Грейла попал к дверям гостиницы " Зимняя Набережная" в том же временном периоде. Возможно, это означает, что ангелы могли выбирать временной период, в который переместить жертву, либо дети-ангелы, второй раз переместившие Рори, просто не были способны к перемещению во времени (ТВ: Ангелы захватывают Манхэттен ) . Плачущие ангелы также могли питаться другими видами энергии, как, например, излучением, исходящим от звёздолётов галактического класса, или электричеством. Последнее может привести к миганию света, что позволяло ангелам быть незамеченными в короткие промежутки темноты, освободиться от квантового замка и свободно перемещаться (ТВ: Не моргай , Время ангелов / Плоть и камень ) . Будучи сытыми из-за этой энергии, ангелы убивали жертв, сворачивая им шеи. Они были очень сильны, например, ангелы могли легко проломить стальную дверь или заставить намертво намагниченные диски повернуться (ТВ: Время ангелов / Плоть и камень ) . Согласно одному источнику, Плачущие ангелы могли питаться энергией временных парадоксов (ПРОЗА: Прикосновение ангела ) , а не быть отравленными ею (ТВ: Ангелы захватывают Манхэттен ) . Запись Плачущего ангела становится Плачущим ангелом (ТВ: Время ангелов ) Плачущие ангелы имели уникальный способ защиты: квантовый замок, позволяющий им превратить своё тело в безвредный камень, когда кто-либо смотрел на них (ТВ: Не моргай ) . Это также может произойти в результате инстинкта, когда они считали, что кто-то наблюдает за ними (ТВ: Плоть и камень ) . Будучи освобождёнными от квантового замка, они могли двигаться очень быстро, однако, казалось, что они хотят «поиграться с добычей». Этот замок являлся и их проклятием: когда двое или больше ангелов смотрят друг на друга, они навечно превращают друг друга в камень (ТВ: Не моргай ) . Это срабатывает даже в том случае, если ангел видит своё отражение в зеркале (ТВ: Время Доктора ) . Казалось, они были способны видеть в темноте, так как прекрасно преследовали своих жертв, когда не было света (ТВ: Не моргай ) . Любое изображение Плачущего ангела могло стать Плачущим ангелом, будь то фотография или отрывок видео (ТВ: Время ангелов ) . Это могло произойти и в том случае, когда ангел отражается в зеркале (ПРОЗА: Магия ангелов ) , хотя если ангел смотрит на своё отражение, то срабатывает квантовый замок, и они оба застывают навечно (ТВ: Время Доктора ) . Однако оказалось, что изображения не всех представителей вида были способны ожить (ТВ: Не моргай ) . Плачущий ангел внутри Эми Понд (ТВ: Плоть и камень ) Когда жертвы смотрели в глаза ангела, он мог заразить их визуальные центры, создавая образ ангела в их уме. Тогда жертва могла стать мысленно зависимой от ангела, но до той поры, пока ангел внутри неё не вырастет и не сможет сбежать из тела жертвы, убивая её. Этот процесс может быть остановлен только отключением визуального центра, то есть при помощи закрытия своих глаз. Каждый раз, когда жертва будет открывать глаза, процесс будет возобновляться. Примером влияния на жертву ангела может служить то, как она вслух произносит обратный отсчёт до своей гибели, при этом не помня этого, или то, как жертва может считать, что обратилась в камень (ТВ: Время ангелов / Плоть и камень ) . Если Плачущий ангел оказался записан на систему видеонаблюдения, он может выслеживать жертву через тот образ, который оживает на экране, а не в реальном мире. Один ангел переместил Марка Уитакера назад во времени после того, как преследовал его через систему видеонаблюдения по всей улице. Тем не менее, эти усилия стоили ангелу тем, что он рассыпался в пыль (ПРОЗА: Прикосновение ангела ) . Когда ангел оживал на видеозаписи, он мог влиять на любые электронные системы. Например, уже нельзя было просто отключить источник, показывающий видеозапись, чтобы избавиться от ангела. Однажды такой ангел был способен заблокировать целую систему, что создало трудности для спасения Доктором Эми (ТВ: Время ангелов ) . Плачущие ангелы не обладали различимыми голосами (ТВ: Время ангелов ) , хотя они могли производить форму смеха, напоминающую ужасный визг (ТВ: Плоть и камень ) , а ангелы-дети характерно «по-детски» хихикали (ТВ: Ангелы захватывают Манхэттен ) . Ангелы также могли занять сознание того, кто был убит ими, и говорить через него. Например, они использовали клирика Боба , чтобы общаться с Одиннадцатым Доктором (ТВ: Время ангелов / Плоть и камень ) . Возможно, они имели некоторые телепатические способности, так как могли общаться на расстоянии, даже в застывшей форме (ТВ: Ангелы захватывают Манхэттен ) . Из-за своего защитного механизма Плачущие ангелы имели иммунитет практически ко всем видам оружия. Однако они могли изголодаться до смерти, если оставить их без энергии на слишком долгое время (ТВ: Время ангелов / Плоть и камень ) . Также Плачущих ангелов можно было победить, заставив их посмотреть друг на друга, что навечно заморозит их в каменной форме (ТВ: Не моргай ) . Ещё одним способом их победить было создать временной парадокс , который отравлял энергию времени, которой питались ангелы (ТВ: Ангелы захватывают Манхэттен ) . Группа ангелов была убита (или хотя бы доведена до такого состояния, когда они не могли уже контролировать сознания других), когда Доктор использовал систему видеонаблюдения, записав этих ангелов, и заставил каждого из них увидеть себя на экране. Из-за этого ангелы на экранах растворились (ПРОЗА: Прикосновение ангела ) . Когда ангелы были голодны, они могли быть уязвимы для гранат. (КОМИКС: Плачущие ангелы Монса ) Плачущие ангелы имели возможность самостоятельно восстанавливать себя после уничтожения (ТВ: На вес золота ) . Плачущие ангелы появились практически сразу же после создания Вселенной . По словам Десятого Доктора , они были «единственными психопатами во вселенной, которые убивают красиво» , так как их жертвы доживали свой век в прошлом. Также они имели защитный механизм, превращающий их в камень, когда на них кто-либо смотрит. Это сделало их самыми одинокими существами, ведь из-за механизма они не могли смотреть друг на друга без риска застыть навечно. В этом отношении, казалось, Доктору было их жалко (ТВ: Не моргай ) . Плачущий ангел во Второй мировой войне (КОМИКС: Плачущие ангелы Монса ) В 1898 году Плачущие ангелы попытались напасть на Одиннадцатого Доктора и Эми Понд , пока те пытались сфотографировать призраков для Сообщества Психических Исследований (ПРОЗА: Неожиданно на кладбище ) . Десятый Доктор и Габби встречали группу Плачущих ангелов во время Второй мировой войны (КОМИКС: Плачущие ангелы Монса ) . В 1938 году ангелы использовали Нью-Йорк как «ферму» из-за его большого населения, превращая большинство статуй города в себе подобных. Они держали жертв в заключении в отеле " Зимняя Набережная" , и отправляли их назад во времени, когда те пытались бежать (ТВ: Ангелы захватывают Манхэттен ) . В это же время Макс Кляйнер использовал поцелуй Плачущего ангела, превращая людей в двойников звёзд Кляйнера и телохранителей. Когда Ривер Сонг исследовала это дело, она поцеловала его галлюциногенной помадой , заставляя Макса поцеловать ангела, которого он использовал, и тот высосал его жизненную энергию (ПРОЗА: Поцелуй ангела: Тайна Мелоди Мелоун ) . Глава Нью-Йоркского криминала Джулиус Грейл имел в своём распоряжении одного взрослого Плачущего ангела и несколько детей-ангелов. Он держал взрослого в своём кабинете прикованным, мучая и повреждая его, а дети были заперты в тёмном подвале. Эти действия вызвали то, что по крайней мере два свободных Плачущих ангела наблюдали за домом Грейла, замаскированные под обычные статуи. Когда он стал беззащитным, они напали на него. Вскоре после нападения на Грейла, Одиннадцатый Доктор , Ривер Сонг , Эми Понд и Рори Уильямс отправились в "Зимнюю Набережную" , где оказались в ловушке. Рори и Эми прыгнули с крыши здания, тем уничтожив тот вариант событий, при котором Рори в одиночестве провёл всю свою жизнь в отеле и умер от старости, и создав парадокс, который отравил и убил большинство ангелов (ТВ: Ангелы захватывают Манхэттен ) . Следует добавить (АУДИО: Сторона ангелов ) Ангелы попали в ловушку (ТВ: Не моргай ) В 2007 году четыре плачущих ангела получили ТАРДИС Доктора, однако у них не было ключа к полицейской будке. Когда они всё-таки нашли ключ, Салли Сперроу взяла его у одного из них, не зная, куда он ведет. Ангелы преследовали Салли в своих попытках получить доступ к ТАРДИС. Когда Салли узнала, что происходит на самом деле, и кто такой Доктор и Плачущие ангелы, она и Ларри Найтингейл договорились встретиться на Уэстер Драмлингс. Там они встретились с Плачущими ангелами. Когда они вернули Доктору его машину времени, ангелы попали в ловушку, превратившись навеки в камень. (ТВ: Не моргай ) Когда Одиннадцатого Доктора спросили, встречался ли он с Плачущими ангелами, он рассказал об этих событиях, описывая этих  конкретных ангелов как «падальщиков, которые едва уцелели». (ТВ: Время ангелов ) В 2000-х годах Джулия Хардвик нашла подсказки, которые предупреждали её о Плачущих ангелах, а также фотографии, на которых была она. Когда она расследовала это дело, то была отправлена в прошлое ангелом. Оказалось, что это она предупреждала саму себя. (ВЕБ: История о призраках на рождество ) Ангел , преследовавший спортсмена в 2012 году (ТВ: На вес золота ) В 2012 году один Плачущий ангел преследовал спортсмена на Олимпийских играх, пытаясь украсть факел. Он последовал за ним в ТАРДИС и схватил факел, но Одиннадцатый Доктор использовал свою звуковую отвертку, чтобы уничтожить ангела. Тем не менее, он реформировал моментом спустя. (ТВ: На вес золота ) В 2012 году Плачущий ангел в Нью-Йорке отправил Рори Уильямса в 1938 год. Потом ангел ещё раз отправил Эми и Рори в тот же год. (ТВ: Ангелы захватывают Манхэттен ) Ангел убивает Дортею Эйсмс (ТВ: Потерянные ) В 2016 году Плачущий ангел убил Доротею Эймс за то, что она не смогла заставить Чарли Смита использовать шкатулку душ против Теневого Рода. Правители работали на ангелов, готовясь к их Прибытию. (ТВ: Потерянные ) Двенадцатый Доктор столкнулся с Плачущим ангелом из галлифрейского камня (АУДИО: Потерянный ангел ) . Голодные ангелы (ТВ: Время Ангелов ) В 47 веке сотни Плачущих ангелов вторглись на Альфабу Метраксис и уничтожили её цивилизацию. Впоследствии у них кончилась еда, и они начали голодать. Один из ангелов как-то узнал об этом и притворился статуей в развалинах, пока его не нашли, и не забрали на корабль. В конечном итоге он был доставлен в Византию, когда он заставил корабль врезаться в Альфабу Метраксис , планируя использовать радиацию в качестве еды для других ангелов. Одиннадцатый Доктор и Эми Понд, Ривер Сонг и солдаты из Церкви вошли в храм, чтобы найти его и уничтожить. В лабиринте они нашли много старых статуй (которые на самом деле были изголодавшимися ангелами). Доктор предположил, что ангел должен скрываться среди них, чтобы его не нашли. Ангел убил трех солдат и использовал сознание одного из них , чтобы общаться с Доктором. Когда Доктор в конце концов понял, что все статуи были ангелами, они атаковали. Чтобы убежать от ангелов, Доктор уничтожил гравитационный шар, создав «восходящий поток», и все упали вверх на Византию. Ангелы последовали за ними, чтобы найти трещину во времени на одной из стен корабля. В трещине была кровоточащая энергия чистого времени, однако Доктор сказал им, что они не могут питаться этой энергией. Ангелы начали бояться трещины и убежали в другую сторону корабля. Когда оставалось убить только Доктора, Эми и Ривер, ангелы сказали, что единственный способ запечатать трещину — броситься в неё самому. Вместо этого Доктор ждал, когда «восходящий поток» прекратится, а когда он прекратился, вся армия ангелов упала в Трещину, тем самым запечатывая её. (ТВ: Время ангелов / Плоть и камень ) В пятимиллионном году в Музее Плачущих ангелов содержалось сотни тысяч ангелов, которые были под постоянным наблюдением (КОМИКС: Магазины для ангелов ) . Плачущие ангелы отправились на Трензалор вместе со многими другими расами в поисках источника сигнала, задававшего Первичный Вопрос. На планете они столкнулись с Одиннадцатым Доктором и Кларой Освальд . Во время Осады Трензалора Плачущий ангел попытался вторгнуться в город, но увидел свое отражение в зеркале, на котором было написано «С любовью, Доктор!» Уцелевшие ангелы в конце концов отступили, как и все захватчики, кроме Далеков (ТВ Время Доктора ). Один из плачущих ангелов на Галлифрее (ТВ: С дьявольским упорством ) Группа ангелов попытались получить доступ к Матрице на Галлифрее, но Призраки Обители атаковали их и они стали частью жесткого диска. Потом они были найдены Кларой Освальд и Двенадцатым Доктором. (ТВ: С дьявольским упорством ) Стракс поймал Плачущего ангела. Он решил, что он придумал способ стать невосприимчивым к Плачущим ангелам. (КОМИКС: Приключения Стракса и временной акулы ) Джек Харкнесс сражался с ордой Плачущих ангелов, когда был агентом времени. (КОМИКС: Человек секретного агента ) Четыре Плачущих ангела однажды отправили в прошлое человека на чердаке. Двенадцатый Доктор помог этому человеку вернуться в свое время, а ангелы оказались в ловушке на чердаке. (ИГРА: Не моргай ) Плачущий ангел был заключен в джудунскую тюрьму вместе с Тринадцатым Доктором , которая дала ему прозвище "Анджела". Обходя камеры, Доктор моргнула, чтобы заставить его двинуться. Ангел попытался атаковать, однако был остановлен электрической клеткой и его кандалами. "Анджела" вернулась на прежнее место, а Доктор двинулась дальше. ( ТВ: Революция далеков ) В параллельном мире, в котором про приключения Доктора было телешоу под названием " Доктор Кто ", один из поклонников оделся как Плачущий ангел на съезде фанатов сериала. (КОМИКС: Девочка, которая любила Доктора Кто ) 
