https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%B0-%D0%BF%D0%B8%D1%80%D0%B0%D1%82 
Планета-пират 
Четвёртый Доктор 
Романа I 
Дуглас Адамс 
Пеннант Робертс 
Грэм Уильямс 
30 сентября - 21 октября 1978 
Планета-пират The Pirate Planet Доктор Кто : 16 сезон 2 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Романа I , К9 Враги: Капитан , Ксанксия Место: Занак и Калюфракс - 1978 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Дуглас Адамс Режиссёр: Пеннант Робертс Продюсер: Грэм Уильямс Номер: 99 Дата выхода: 30 сентября - 21 октября 1978 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Операция Рибос Камни крови Планета-пират — 2 серия 16 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 30 сентября по 21 октября 1978 года. Серия продолжает сюжетную арку поисков Ключа Времени , показав приключение Четвёртого Доктора , Романы и К9 на инопланетном мире, где они ищут похищенную планету. Сценарий к этой серии написал Дуглас Адамс , и это его первый вклад в « Доктор Кто ». Следующей целью Доктора и Романы должна стать планета Калюфракс, однако на месте безжизненного куска камня, покрытого льдом, их встречает цветущий мир, улицы которого усыпаны драгоценными камнями. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
