https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%B4%D0%BC%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%8C%D0%B5_%D1%87%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%8F 
Подмастерье чародея 
Двенадцатый Доктор 
Клара Освальд 
Питер Беннетт 
19 сентября 2015 
Подмастерье чародея The Magician's Apprentice Доктор Кто : 9 сезон 1 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Участвуют: Мисси , UNIT : Кейт Стюарт ; Прокламация Теней : Архитектор Теней , джудуны ; Сёстры Карна : Охила ; Борс , Враги: Даврос , Колония Сарфф , далеки Камео: Уды , сикораксы , калер , хат , иглобрюхие , скаллионцы Место: Земля - Англия - Лондон (2010-е) и Эссекс ( 1138 ) Малдовариум Прокламация Теней Карн Скаро Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Хетти МакДональд Продюсер: Питер Беннетт Номер: 254a Дата выхода: 19 сентября 2015 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Последнее Рождество Фамильяр ведьмы Подмастерье чародея — 1 эпизод 9 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , премьера которого состоялась 19 сентября 2015 года. Первая часть двухсерийной истории, которая завершилась в следующем эпизоде . Здесь произошло возвращение Давроса после его последнего появления в серии « Конец путешествия » (2008), и сюжет воплощает в реальность слова, сказанные Четвёртым Доктором : « Если кто-либо, знающий будущее, указал бы на ребёнка, и сказал, что тот станет чистым злом, будет безжалостным диктатором, который уничтожит миллионы жизней... Вы бы смогли убить этого ребёнка? » . Двенадцатый Доктор сталкивается именно с такой дилеммой, случайно встречая мальчика-Давроса в беде. Также вернулась Мишель Гомес к роли Мисси после её появления в финале прошлого сезона, где, как предполагалось, она была убита выстрелом киберчеловека . Эпизод впервые представил концепцию Исповедального диска Повелителей Времени и их видение смерти, что станет важно для сюжетной арки сезона. Подобно серии « Изолятор далеков » (2012), в этой двухсерийке вернулось множество вариаций далеков , и был показан их город на планете Скаро , воссозданной после Войны Времени. Во время поисков Доктора произошло возвращение многих второстепенных персонажей: Кейт Стюарт (последний раз появлялась в финале прошлого сезона), Охила (лидер Сестёр Карна из мини-эпизодов « Ночь Доктора » и « Пролог » ), Борс (приквел « Медитация Доктора » ) и Архитектор Теней (глава Прокламации Теней из эпизода « Украденная Земля » ). Кроме того, мимолётно появились представители некоторых знакомых рас: джудуны , уды , сикораксы , калер , хат , иглобрюхие и скаллионцы . Зов о помощи из опаснейшего уголка вселенной. Лишь один может помочь, но он бесследно пропал. Где же Доктор? Небеса Земли застывают, и Кларе Освальд приходится вступить в опасный союз. Ни друзья, ни враги найти Доктора не могут, он исчез для вселенной. Когда и далеки не смогли отыскать своего опаснейшего врага, Мисси вынуждена просить о помощи. Неужели безумец с будкой действительно пропал? Что могло заставить Доктора залечь на дно? Ответ на этот вопрос ужаснее, чем Клара может себе вообразить. Она отправляется прямо в худший кошмар Доктора... На туманном поле боя солдаты бегут от самолёта. Когда пыль оседает и он улетает, один из них замечает убегающего ребёнка. Солдат бежит прямо за ним, намереваясь предупредить об опасности, хотя один из его спутников напоминает, что они должны спешить. Тем не менее солдат, имя которого Канзо , догоняет мальчика, и говорит ему перестать бежать. Он достаёт один прибор, и сканирует почву, которая начинает шевелиться. Оказывается, что Канзо и мальчик стоят на поле рукомин, и спастись они могут, только если не будут двигаться. Солдат достаёт несколько инструментов, и пытается успокоить ребёнка, спрашивая, видал ли он рукомины раньше. Тот кивает и указывает на ногу солдата, которую уже захватила одна из рукомин. Канзо старается не паниковать, однако рука тянет его вниз, и он проваливается в огромную дыру, закрывающуюся с его падением. В панике мальчик видит, как из земли начинают «выползать» таким же образом множество и множество рук, на каждой из которых можно увидеть по одному глазу. Он начинает звать на помощь, однако крики привлекают лишь ещё больше рукомин. Неожиданно рядом с ребёнком падает звуковая отвёртка, и, находясь неподалёку, Доктор говорит о том, что у мальчика есть шанс на спасение. Он просит назвать его имя, и мальчик представляется: его зовут Даврос ... Колония Сарфф , посланник Давроса, разыскивает Доктора по всей вселенной. Посетив Малдовариум и Прокламацию теней , он так и не приблизился к тому, чтобы найти его. На планете Карн Охила предупреждает его о том, что он бессилен тут, и Сарфф просто передаёт послание для Доктора: «Даврос знает. Даврос помнит.» Когда тот удаляется, она зовёт Доктора, который всё это время был за скалой, и спрашивает, что же он натворил... Тем временем Сарфф возвращается к Давросу, который умирает, и предвидит свою последнюю встречу с Доктором. Он говорит Сарффу, что если тот хочет отыскать Доктора, нужно помнить, что главная его слабость - его друзья. Посреди урока в школе Коал Хилл , Клара случайно замечает в окне остановившийся самолёт. Она просит детей зайти в интернет, и пройти по хэштегу #СамолётыОстановились, чтобы узнать подробности, и оказывается, что такое явление произошло во всём мире. Клара получает вызов из ЮНИТ. В штабе ЮНИТ Кейт Стюарт отслеживает замороженные самолёты. Она рассказывает Кларе, что связаться с ними не удаётся, они будто застыли во времени. Спутница Доктора делает вывод, что это не атака, или вторжение, а способ привлечь внимание. Именно в это время, через «канал Доктора», с ЮНИТ связывается Мисси, и говорит, что готова встретиться с Кларой. Через некоторое время Клара прибывает в то самое кафе, где находится Мисси. Находясь под прицелом 8 снайперов, она демонстрирует свою способность контролировать ей же замороженные самолёты. После этого, она показывает, ради чего позвала Клару: исповедальные часы , в которых заключена последняя воля Доктора. По древней традиции, такая форма завещания Повелителей Времени была отправлена им своему ближайшему другу, кем оказалась Мисси. Она разыскивала его, однако найти не смогла, а часы должны открыться лишь тогда, когда Доктор будет мёртв. Мисси спрашивает у спутницы Доктора, куда же Доктор мог направиться, намереваясь через какое-то время умереть. Клара говорит, что на Землю, и, при помощи ЮНИТа, им удаётся вычислить ту точку пространства и времени, где находится Доктор, однако где не зафиксировано какой-либо беды. Мисси немедленно надевает на Клару манипулятор временной воронки , и отправляет их обеих в это самое время и место: Эссекс 1138 года. Они собираются отыскать Доктора по самым мельчайшим хроноклазмам и несоответствиям с этим временем, однако тут же слышат, как Доктор развлекает толпу высеканием роковых риффов из электрогитары верхом на танке. Оказалось, он провёл здесь уже три недели, и когда Мисси и Клара воссоединяются с Повелителем Времени, к ним прибывает Колония Сарфф, передавая всё то же послание уже лично Доктору: он должен встретиться с умирающим Давросом последним раз. Показывая свою истинную форму, Сарфф собирается принудить Доктора к этой встрече, однако тот соглашается, при условии, если никто из присутствующих не пострадает. Мисси и Клара решают отправиться с ним, несмотря на то, что Доктор категорически против. Все четверо телепортируются на космический корабль. В их отсутствие, Борс , который оказывается марионеткой далеков, сообщает высшему командованию, что ТАРДИС Доктора у него. Доктор, Мисси и Клара прибывают в место, которое явно является некой космической станцией. За время путешествия Доктор рассказал Кларе о том, что Даврос - это создатель далеков, дитя войны, который решился запечатать собственных мутировавших представителей вида в броню, чтобы спасти их. В самой космической больнице Доктор направляется с Сарффом прямо к Давросу, пока Мисси исследует гравитацию, находя её странной для космической станции. Она открывает шлюз, ведущий прямо в космос, чтобы проверить её теорию... Доктор встречает умирающего Давроса, и они разговаривают о создании далеков и об их прошлых конфликтах. Даврос проигрывает видеозаписи с нескольких прошлых его встреч с Доктором, акцентируя внимание на словах Четвёртого Доктора , который задаётся вопросом, возможно ли убить ребёнка, осознавая, что тот вырастет чистым злом. Тем временем Клара и Мисси оказались прямо в открытом космосе. Однако, так кажется только на первый взгляд: Мисси понимает, что они стоят на некой земле, на спрятанной от всех планете. Когда они синхронизируются с ней, Мисси и Клара вместе Доктором понимают, что их заманили на Скаро , вновь воссозданную родную планету далеков. Пойманные одним из далеков, Клара и Мисси оказываются в их городе, где видят Верховного далека, множество вариаций самих далеков, а также перенесённую сюда ТАРДИС, которую они планируют уничтожить. Мисси пытается доказать далекам, что уничтожать машину времени не требуется: она может помочь им в пилотировании, чтобы те обрели невиданную мощь при помощи путешествий во времени, однако Верховный далек отдаёт приказ «полное уничтожение», и в Повелительницу Времени летят несколько смертельных лучей. Доктор умоляет Давроса спасти Клару, однако тот говорит, что лишь создал далеков, и не контролирует их действия, отмечая, что видит в этой ситуации самую суть жизни: охотников и жертву. Он хочет услышать от Доктора слова о том, что сострадание - это неправильно, и это будет его окончательной победой. Потому что именно сострадание не дало Доктору что-либо сделать с маленьким Давросом тогда. Клара бежит к выходу, и смертельные лучи достают и её. После этого далеки уничтожают ТАРДИС... Снова находясь на древнем поле боя, Доктор направляет оружие на маленького Давроса. На этот раз он готов... уничтожить его. 
