https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D1%83%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%B8%D0%B9 
Полуликий 
Полуликий Half-Face Man Раса: Заводной дроид Появления ТВ: Глубокий вдох (2014) Актёр: Питер Фердинандо Полуликий человек — заводной дроид, который служил на космическом корабле Мария-Антуанетта в 51 веке. В один момент, корабль совершил путешествие во времени, потерпев крушение на Земле в доисторические времена, незадолго до мезозойской эры. Полуликий человек возглавил операцию, во время которой у людей и других существ забирались самые лучшие органы и части тела, которые шли на починку корабля и самих заводных дроидов. Изначально, полуликий человек был полностью заводным дроидом - полностью роботом, который служил на космическом корабле « Мария-Антуанетта » , который был копией корабля « SS Мадам де Помпадур » . В один момент, корабль потерпел крушение на Земле в далёком прошлом. Весь экипаж оказался мёртв, а заводные дроиды застряли на судне в течении многих миллионов лет, заменяя свои неисправные части на органы / части тела других существ, пока от них самих практически ничего не осталось. В викторианском Лондоне, полуликий человек продолжал извлекать необходимые органы для заводных дроидов и починки корабля. Среди них был глаз жертвы по имени АльФ и ещё двое, у которых полуликий человек взял по одной руке. Также, он приобрёл « Семейный ресторан Манчини » , куда заманивал своих жертв. Когда динозавр оказался в Лондоне, полуликий человек убил его, потому что ему было необходимо достать зрительный нерв из него. Двенадцатый Доктор и Клара Освальд попали в кафе «Манчини» , где попали в ловушку и были отправлены в кладовую корабля. Они застали полуликого человека за подзарядкой энергией. Команда Патерностер пришла друзьям на помощь, однако полуликий человек уже начал своё план - запуск корабля, который был починен за много миллионов лет. Его верхняя часть полностью состояла из кожи людей, и запуск почти состоялся - Двенадцатый Доктор смог убедить полуликого человека в том, что не существовало земли обетованной, куда он стремился. Он погиб, упав на Биг Бен, однако неизвестно, совершил он самоубийство, либо Доктор толкнул его вниз. После смерти, однако, полуликий человек оказался там, где мечтал быть - в земле обетованной . Таинственная женщина, назвавшая себя Мисси , объяснила дроиду, что теперь он находится на небесах. ( ТВ: Глубокий вдох ) 
