https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%B4%D0%B7%D0%B5%D0%BC%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%BC%D0%B8%D1%80 
Подземный мир 
Четвёртый Доктор 
Лила 
Боб Бейкер 
Норман Стюарт 
Грэм Уильямс 
7-28 января 1978 
Подземный мир Underworld Доктор Кто : 15 сезон 5 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Лила , К9 Враги: Оракул Место: Космический корабль R1C и планета P7E ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Боб Бейкер Дэйв Мартин Режиссёр: Норман Стюарт Продюсер: Грэм Уильямс Номер: 96 Дата выхода: 7-28 января 1978 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Создатели солнц Временное вторжение Подземный мир — 5 серия 15 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 7 по 28 января 1978 года. Здесь показано приключение Четвёртого Доктора , Лилы и К9 на горнодобывающей планете с группой инопланетных миньянцев во время их путешествия в поисках планеты для новой цивилизации. Сюжет Боба Бейкера и Дэйва Мартина основан на древнегреческом мифе о Ясоне и Поиске Золотого Руна . В этой истории затронута тема прошлого Повелителей Времени и объяснена причина возникновения их политики о невмешательстве . На съёмках данной серии использовалось самое большое количество хромакея за всю историю существования сериала. Из-за инфляции бюджет на вторую половину сезона был сокращён, и снимать при помощи данной технологии было единственным возможным способом сохранить бюджет на финал сезона . Сто тысяч лет прошло с тех пор, как миньянский корабль отправился на поиски места, где жители погибшей планеты могли бы основать новую цивилизацию. Однако по прошествии стольких веков конечная цель путешествия оказалась совсем не такой, как мечталось. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
