https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%BA%D1%80%D0%BE%D0%B2 
Покров 
Покров Рождение: Создано Повелителями Времени с целью выведать у Доктора информацию о Гибриде Гибель: После освобождения Доктора из Исповедалього Диска Появления ТВ: Ниспосланный с небес ПРОЗА: Покров Актёр: Джами Рейд-Куаррелл Покров (другой вариант перевода - Вуаль ) - это существо, созданное Повелителями Времени , с целью узнать от Доктора информацию о Гибриде . Внешне это существо выглядело как гуманоид, покрытый белой тканью. Только ладони выступали из-под ткани. Передвигалось оно медленно, Доктор мог предугадать, за сколько минут она  достигнет его. Покров сопровождали мухи. Доктор сказал, что так выглядел ночной кошмар, который мучал его долгие годы: воспоминание из детства о умершей старухе, тело которой лежало под покровом, но разлагались на летнем солнце. К телу прилетали мухи и это было ужасным зрелищем. Прикосновение Покрова оставляло ожоги. (ТВ: Ниспосланный с небес) Повелители Времени создали Покров для допроса Доктора в Исповедальном Диске . Покров знал, кто такой Доктор и слышал о нем "много плохих вещей". Покров знал, что его цель выведать у Доктора всё что он знает о "Гибриде". Покров надеялся, что допрос не займет много времени. (ПРОЗА: Покров) После того, как Двенадцатый Доктор был телепортирован в Исповедальный Диск, Покров следовал за ним и приняла форму его собственного худшего кошмара, (ПРОЗА: Покров) старухи, которая умерла, когда Доктор был «совсем маленьким»: ее тело было покрыто белой тканью, но был жаркий летний день, и на труп налетели мухи - ужасное зрелище, которое годами вызывало у Доктора кошмары. Преследуя Доктора по замку, Покров заставил Доктора признаться, что он боится смерти, что он покинул Галлифрей, потому что был напуган, и что он знает, что такое Гибрид. (ТВ: Ниспосланный с небес ) В комнате с надписью "12" на дверях Доктор обнаружил стену из азбантия рядом с надписью «Дом». Он осознал что его похитители хотели добиться от него признания о истинной личности Гибрида, которого так боялись Повелители Времени. Не желая дать им столь ценные знаний, Доктор начал пробивать стену, а Покров легко достигал его. (ТВ: Ниспосланный с небес, ПРОЗА: Покров) Не желая позволить Доктору ранить себя до такой степени, что он не смог бы ответить на его вопросы, Покров попытался оттащить его, но понял, что его прикосновение сильно ранит галлифрейца. Встревоженный Покров был отправлен ​​обратно в своё исходное положение в Замке (ПРОЗА: Покров), Покров преследует Доктора Доктор, умирающий, через полтора дня дополз в комнату с телепортом и подключил себя к пульту управления, сжигая свое нынешнее тело, чтобы принести в замок свою копию. Он оставил себе единственную подсказку - слово «Птица», написанное на песке, чтобы напомнить себе историю о значении бесконечности. Это позволило каждой версии Доктора понять, что ему нужно делать. (ТВ: Ниспосланный с небес ) Еще не поняв уловку Доктора, Покров написал в своем журнале, что ему просто придется начинать все сначала. (ПРОЗА: Покров) На второй день своего заключения Покров увидео возрожденного, перезагруженного Доктора, который переживает почти то же самое, что и вчера, но теперь с информацией, оставленной ему его сожженным прошлым «я». Покров "обиделся", когда Доктор начал выдвигать гипотезу, что Замок перезагружается автоматически: на самом деле, замкнутый энергетический контур поддерживался вручную самим Покровом, который также готовил еду Доктору. Цикл продолжал повторяться перед Покровом, который обнаружил, что убивает Доктора снова и снова без особой цели. К седьмому кругу он перестал вести журнал событий в Замке, поскольку они всегда были одинаковыми. Единственное необъяснимое разнообразие произошло на 83-й день 235-го года, когда, к замешательству Доктора и Покрова, каким-то образом в Исповедальный Диск пробрался голубь и чирикнул в стропилах (ПРОЗА: Покров) над вопрос Доктора «а есть ли здесь птицы?». (ТВ: Ниспосланный с небес ) Голубя больше никогда не видели и не слышали, и он покинул Покров в бесконечном замешательстве. (ПРОЗА: Покров) К двенадцатому дню 7000-го года заключения Доктора Покров, доведенный до безумного уровня скуки из-за бесконечно повторяющихся событий, решил, что лучший способ действий, который он может предпринять, - это попытаться помочь Доктору сбежать быстрее. Тем самым сам Покров тоже освободится. Он понял, что схему действий Доктора можно улучшить, если он возьмет лопату из комнаты 12 с собой и ударит ею стену, вместо того, чтобы бить кулаком кулаком: Доктор не знал, что лопата была сделанная из смеси дуралиния и сплава карликовых звезд , и была достаточно прочной, чтобы расколоть азбантий .
На следующей петле Покров оставил лопату на видном месте и оставил отметки, побуждающие Доктора использовать лопату. Однако заметив, что Покров наблюдает за ним, Доктор решил проигнорировать лопату и покинул сад (ТВ: Ниспосланный с небес ), как он это делал раньше. (ПРОЗА: Покров, ТВ: Ниспосланный с небес )
На седьмой день 200 435 года Покров наконец решил, что бесполезно пытаться изменить мнение Доктора, и сдался. (ПРОЗА: Покров) Доктор продолжал разрушать стену вручную, на протяжении более четырех миллиардов лет. (ТВ: С дьявольским упорством ) На 42-й день 4 500 000 003 года заключения Доктора Покров заметил, что Доктору остался только один удар, чтобы прорваться сквозь стену и сбежать. Он написал в своем журнале, что, к настоящему времени очень полюбил Доктора и надеялся, что Доктор заберёт его с собой, когда он сбежит. Покров даже вообразил себя спутником Доктора. (ПРОЗА: Покров) Когда в следующем цикле Доктор, наконец, преодолел стену и вышел в Галлифрей, Покров попытался выйти вслед за ним, но только лучи от солнца Галлифрея коснулись Покрова, он рассыпался в груду шестеренок. ( ТВ: Ниспосланный с небес ) Название "Veil" ( англ. - Покров, Вуаль) никогда не появлялось на экране, только в титрах Ниспосланный с небес , где оно было указано просто как Veil. В клипе «Доктор Кто» «За покровом» актер Питер Капальди и режиссер Рэйчел Талалэй называют существо «Покровом». В биографии существа на веб-сайте BBC Doctor Who оно постоянно упоминается как «Покров» [1] , и это имя в конечном итоге было использовано в повествовательном источнике в одноименном рассказе в Doctor Who Magazine 521. 
