https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%BE%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%BD 
Полночный звон 
Полночный звон The Chimes of Midnight Big Finish : 29 ежемесячный релиз Доктор: Восьмой Доктор Спутники: Чарли Поллард Враги: Эдвард Гроу Место: Земля - Англия - Эдвард Гроу - 24 декабря 1906 Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Роберт Ширман Режиссёр: Барнаби Эдвардс Композитор: Расселл Стоун и Энди Хардвик Номер: 29 Дата выхода: февраль 2002 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Захватчики с Марса Времена страха Полночный звон — 29 ежемесячный релиз от компании Big Finish Productions . Это шестая история с участием Восьмого Доктора и Чарли Поллард . Автором сценария является Роберт Ширман , а режиссёром выступил Барнаби Эдвардс . Эта пьеса стала второй из шести ежемесячных релизов, вышедших в 2002 году с Восьмым Доктором и сформировавших его второй аудио-сезон. Кошмарная ночь перед Рождество, и ни единое существо не шевелилось в доме… Но что-то шевелилось. Что-то скрывающееся в тени. Что-то, что убивает прислугу в Эдвардианском особняке самым жестоким и ужасным способом. Именно тогда, когда проходит час, каждый час, и часы тикают в сторону полуночи. Пойманные в ловушку и испуганные, Доктор и Чарли вынуждены играть роли детективов при убийствах без мотива, где жертвы не остаются мёртвыми. Время уходит. И само Время может быть убийцей… 
