https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%B4%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D1%83%D0%B3%D1%80%D0%BE%D0%B7%D0%B0 
Подводная угроза 
Второй Доктор 
Полли 
Джеффри Орм 
Джулия Смит 
Иннес Ллойд 
14 января - 4 февраля 1967 
Подводная угроза The Underwater Menace Доктор Кто : 4 сезон 5 серия Доктор: Второй Доктор Спутники: Полли , Бен , Джейми Враги: Профессор Зарофф Место: Земля - Атлантида - 20 век ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Джеффри Орм Режиссёр: Джулия Смит Продюсер: Иннес Ллойд Номер: 32 Дата выхода: 14 января - 4 февраля 1967 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Горцы Лунная база Подводная угроза — 5 серия 4 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 4 эпизодов, показанных в период с 14 января по 4 февраля 1967 года. Первый и последний эпизоды считаются утерянными . Сюжет серии развивается в Атлантиде в 20-м веке, где Второй Доктор , Полли , Бен и только что присоединившийся к ним Джейми пытаются остановить эксперимент сумасшедшего профессора. На сегодняшний день эта серия содержит первый полностью сохранившийся эпизод из эры Второго Доктора, предыдущие две серии полностью утеряны. ТАРДИС приземляется на пустынном вулканическом острове, но вскоре Доктор, Бен, Полли и Джейми оказываются в ловушке. следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить 
