https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5 
Положение 
Двенадцатый Доктор 
Билл Поттс 
Питер Беннетт 
3 июня 2017 
Положение The Lie of the Land Доктор Кто : 10 сезон 8 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Билл Поттс , Нардол Участвуют: Мисси Враги: Монахи Место: Земля - Англия - после 2017 Производственная информация Автор: Тоби Уитхаус Режиссёр: Уэйн Йип Продюсер: Питер Беннетт Номер: 272 Дата выхода: 3 июня 2017 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Пирамида на краю света Императрица Марса Положение (англ. The Lie of the Land ) — 8 серия 10 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанная 3 июня 2017 года. Здесь произошло завершение трёхсерийной сюжетной арки вторжения монахов на Землю, показана их оккупация планеты, сотрудничество с Доктором и созданное ложное восприятие человеческой истории, через которое правду видят немногие, включая Билл. Появляется Мисси , впервые показанная внутри хранилища в Университете Святого Луки, заключение там которой было раскрыто в позапрошлой серии « Экстремис ». Впервые говорится о том, что Доктор желает избавить Мисси от зла, эта сюжетная арка завершится в финале сезона . Посреди серии Доктор начинает регенерировать , однако это оказывается постановкой ради того, чтобы проверить Билл. Весь мир в заблуждении, и правду видит только Билл Поттс. Теперь даже Доктор сражается не за тех, и именно Билл должна убедить его, что человечество в смертельной опасности. А если не удастся, ей придется просто убить своего лучшего друга. 
