https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D1%80%D1%8F%D1%87%D1%8C%D1%81%D1%8F 
Прячься 
Одиннадцатый Доктор 
Клара Освальд 
Маркус Уилсон‏‎ 
20 апреля 2013 
Прячься Hide Доктор Кто : 7 сезон 9 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Место: Земля - Великобритания - Особняк Калибёрн - 25 ноября 1974 Карманная вселенная ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Нил Кросс Режиссёр: Джейми Пэйн Продюсер: Маркус Уилсон‏‎ Номер: 235 Дата выхода: 20 апреля 2013 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Холодная война Путешествие к центру ТАРДИС «Прячься» — 9 серия 7 сезона возобновлённого сериала « Доктор Кто », вышедшая 20 апреля 2013 года. Клара и Доктор прибывают в особняк Калибёрн , дом с привидениями , одиноко стоящий на пустынном болоте. В его стенах профессор Алек Палмер — охотник за привидениями — и одарённый экстрасенс Эмма Грейлинг ищут Ведьму Колодца . Её призрак появляется на протяжении всей истории этого здания, но на самом ли деле она призрак? И что её преследует? Рабочие названия эпизода — « Призрак Ведьмы » и « Прячущийся в доме ». Серию посмотрели 5 миллионов зрителей Съёмки проходили в замке Тинтсфилд (Tyntesfield House). Сцены в лесу снимались в Уэльсе 
