https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%BB%D1%8F%D1%82%D0%B8%D0%B5_%D0%A4%D0%B5%D0%BD%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%B0 
Проклятие Фенрика 
Седьмой Доктор 
Эйс 
Джон Нейтан-Тёрнер 
25 октября - 15 ноября 1989 
Проклятие Фенрика The Curse of Fenric Доктор Кто : 26 сезон 3 серия Доктор: Седьмой Доктор Спутники: Эйс Враги: Фенрик Место: Земля - Англия - Мейденс Поинт - 1943 Производственная информация Автор: Йен Бриггс Режиссёр: Николас Маллетт Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 154 Дата выхода: 25 октября - 15 ноября 1989 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Призрачный Свет Выживание Проклятие Фенрика (англ. The Curse of Fenric ) — 3 серия 26 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из четырёх эпизодов, показанных с 25 октября по 15 ноября 1989. В серии раскрылась настоящая причина, по которой Доктор встретил Эйс , а также один сюжетный элемент из серии « Серебряная Немезида » (1988), которые связаны с планом мести Фенрика Доктору. Сам образ Седьмого Доктора в этой серии раскрыт с наиболее жестокой стороны за всю его сериальную эру. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
