https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%BB%D1%8F%D1%82%D0%B8%D0%B5_%D0%9F%D0%B5%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D0%BE%D0%BD%D0%B0 
Проклятие Пеладона 
Третий Доктор 
Джо Грант 
Брайан Хейлс 
Ленни Мэйн 
Барри Леттс 
29 января - 19 февраля 1972 
Проклятие Пеладона The Curse of Peladon Доктор Кто : 9 сезон 2 серия Доктор: Третий Доктор Спутники: Джо Грант Участвуют: Альфа Центавра , Пеладон , Ледяные воины , Агеддор Враги: Арктурус , Хепеш Место: Пеладон - 3885 год Производственная информация Автор: Брайан Хейлс Режиссёр: Ленни Мэйн Продюсер: Барри Леттс Номер: 61 Дата выхода: 29 января - 19 февраля 1972 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → День далеков Морские дьяволы Проклятие Пеладона — 2 серия 9 сезона сериала сериала « Доктор Кто », состоящая из 4 эпизодов, показанных в период с 29 января по 19 февраля 1972 года. Здесь было показано путешествие Третьего Доктора и Джо Грант на планету Пеладон , где они оказываются во время переговоров о вступлении планеты в Галактическую Федерацию . В этой серии впервые появляется инсектоидный делегат Альфа Центавра , который в будущем будет участвовать ещё в паре историй. Также здесь возвращается раса Ледяных воинов , представленная на Пеладоне делегатами. В последний раз до этой истории Ледяные воины появлялись в серии « Семена смерти » (1969). Это первый сюжет, в котором они выступают не в качестве противников Доктора, а как его союзники в борьбе с общей проблемой. Данная серия примечательна как первая с Третьим Доктором, в которой полностью отсутствуют Бригадир , UNIT и вообще планета Земля . Доктор и Джо совершают испытательный полет, в результате которого приземляются на планете Пеладон. Ища жильё, они вступают в цитадель к готовящемуся к коронации правителю Пеладона, который ошибочно принимает Доктора за человеческого сановника. Он предлагает ему выступать в качестве председателя комитета для рассмотрения заявки планеты Пеладон о присоединении к Галактической Федерации. следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить 
