https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B7%D0%B0%D0%B9%D0%B3%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%B2 
Преображение зайгонов 
Двенадцатый Доктор 
Клара Освальд 
Питер Беннетт 
7 ноября 2015 
Преображение зайгонов The Zygon Inversion Доктор Кто : 9 сезон 8 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Участвуют: UNIT : Осгуд , Кейт Стюарт Враги: Бонни и верные ей зайгоны Место: Земля - Англия - Лондон - 21 век ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Питер Харнесс и Стивен Моффат Режиссёр: Дэниэл Неттхейм Продюсер: Питер Беннетт Номер: 258b Дата выхода: 7 ноября 2015 Формат: 50-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Вторжение зайгонов Не спите больше Преображение зайгонов — 8 эпизод 9 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , премьера которого состоялась 7 ноября 2015 года. Вторая часть двухсерийной истории о нарушении перемирия с зайгонами . Сюжет является сиквелом юбилейного эпизода « День Доктора » (2013) и серии « Смерть на небесах » (2014). В эпизоде участвовали Кейт Стюарт ( Джемма Редгрейв ) и Осгуд ( Ингрид Оливер ). Важной темой серии является война и её последствия. Двенадцатый Доктор произносит одну из своих самых знаменитых речей, пытаясь отговорить Бонни от её плана, где он выражает свои чувства по поводу Войны Времени . В серии не уточняется какая именно Осгуд была убита Мисси , человек или зайгон. Ингрид Оливер за кадром приняла решение, какого именно персонажа из двоих будет играть, однако это было решено оставить загадкой. Будущее Земли кроется в ящике, спрятанном в Чёрном архиве UNIT, и только Доктор знает, что внутри. UNIT захватили зайгоны, Клара бесследно исчезла, а Доктор и Осгуд становятся беженцами в Лондоне, где никому нельзя доверять. Но Повелитель Времени знает, что надежда ещё есть. Потому что ящик в Чёрном архиве - не просто какой-то ящик, это Ящик Осгуд! 
