https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D0%A1%D0%B0%D1%80%D1%8B_%D0%94%D0%B6%D0%B5%D0%B9%D0%BD 
Приключения Сары Джейн 
Приключения Сары Джейн The Sarah Jane Adventures спин-офф от BBC Wales Герои: Сара Джейн Смит , Клайд Лангер , Люк Смит , Рани Чандра , Мария Джексон , Скай Смит , Мистер Смит , К9 Производственная информация Дата выхода: 1 января 2007 - 18 октября 2011 Формат: 5 сезонов 27 серий (53 эпизода) Официальный трейлер Приключения Сары Джейн — британский научно-фантастический телесериал о приключениях бывшей спутницы Доктора, журналистки Сары Джейн Смит . Выходил с 2007 по 2011 год на канале CBBC. Сериал создан Расселлом Т Дэвисом после возвращения Элизабет Слейден на экраны в роли Сары Джейн в эпизоде « Доктора Кто » - « Школьное воссоединение » (2006) - где она встретила Десятого Доктора . В отличие от ориентированного на семейный просмотр « Доктора Кто », « Приключения Сары Джейн » позиционируется как сериал для более юной аудитории, однако нашёл поклонников всех возрастов. Премьера состоялась 1 января 2007 года, когда был показан первый 60-минутный эпизод. Все последующие серии состояли из двух эпизодов, каждый по 25 минут. Сериал был неожиданно завершён из-за смерти Элизабет Слейден в 2011 году. В 2020 году вышел мини-эпизод « Прощай, Сара Джейн », послуживший эпилогом к сериалу. В России сериал был показан телеканалами Домашний, Бибигон и Карусель. События сериала происходят через некоторое время после серии « Школьное воссоединение » (2006) 2 сезона « Доктора Кто ». Подобно UNIT и Торчвуду , Сара Джейн Смит решает разбираться с пришельцами своими силами. Ей помогают друзья-подростки, живущие по соседству на улице Баннерман-роуд в Илинге, Лондон - Мария Джексон , Клайд Лангер , Рани Чандра . Кроме того, Сара Джейн становится приёмной матерью для созданного пришельцами человеческого подростка Люка Смита , который пытается вписаться в «нормальную жизнь», позже к ним в семью присоединяется Скай Смит . Саре Джейн помогает инопланетный суперкомпьютер Мистер Смит и верный робот-пёс К9 . Среди множества пришельцев, с которыми сталкиваются Сара Джейн и её друзья - Бэйны , семья Сливинов , Трикстер и др. В двух сериях также появляется Доктор - Сара Джейн воссоединяется с Десятым Доктором и позже знакомится с Одиннадцатым Доктором . 
