https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D1%83%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B9_%D1%80%D0%B5%D0%B1%D1%91%D0%BD%D0%BE%D0%BA 
Пустой ребёнок 
Девятый Доктор 
Роза Тайлер 
Фил Коллинсон 
21 мая 2005 
Пустой ребёнок The Empty Child Доктор Кто : 1 сезон 9 серия Доктор: Девятый Доктор Спутники: Роза Тайлер Участвуют: Джек Харкнесс Враги: Пустой ребёнок Место: Земля - Англия - Лондон и корабль Джека - 20 января 1941 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Джеймс Хоуз Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 164a Дата выхода: 21 мая 2005 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → День отца Доктор танцует Пустой ребёнок — 9 эпизод 1 сезона возобновлённого « Доктора Кто » . Это первая часть из двухсерийной истории, которая завершилась в следующем эпизоде - « Доктор танцует » . Данная двухсерийка выиграла премию Хьюго «за лучшую постановку, малая форма» в 2006 году. Автором сценария стал Стивен Моффат - это его первая работа над этим сериалом. Кроме того, в серии впервые появился капитан Джек Харкнесс , будущий спутник Доктора, возвращающийся в 3-4 сезонах персонаж и герой собственного спин-оффа « Торчвуд » . В погоне за металлическим предметом через Временной Вихрь , Доктор и Роза прибывают в Лондон во время Второй Мировой. Там они находят бездомных детей, трупы с необъяснимыми знаками на руках, странный цилиндр охраняемый армией и лихого Капитана Джека Харкнесса . 
