https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%B0%D0%BA%D0%B2%D0%B8%D0%B4 
Раквид 
Раквид - растение-сорняк, которым питалась семья Блаверин. Также семья пыталась вырастить огромную плантацию раквида на Земле. Видимо, продажа этого растения являлась прибыльным делом. Также оно вызывало привыкаемость, из-за чего Сара Джейн Смит назвала его наркотиком. Главными врагами они считали тех, кто по их мнению угрожал их существованию и размножению. Слабые,но опасные растения. Раквид был гибким,мутирующим и быстро растущим.На Земле вызвал массу смертей. Мог расти везде. Масса зелёных листьев, составляющих основу растения, и на вершине был красный цветок. Растение росло, и поэтому листья и цветок становились больше, пока не достигали максимальных размеров. Споры раквида служили для самозащиты и размножения.Те, кто были затронуты спорами, страдали характерной красной и черной сыпью, становились слабее и погружались в глубокую кому, из которой они никогда не могли быть разбуженными. Споры раквида служили для самозащиты и размножения. Также растение могло мутировать, чтобы обходить системы безопасности. Споры растения появлялись из цветка и находили землю, на которой могли расти. Количество спор было огромным, они летали целыми роями. Распространялись очень быстро. За несколько часов цветки распространились по всему Лондону. Растение может расти практически в любом месте и с невероятной скоростью. Его ДНК будет быстро адаптироваться для борьбы с угрозами и отдельные растения также могут общаться друг с другом пронзительным визгом звука. Связь между раквидами может быть нарушена высокочастотным звуком в 1421,09 Гц, что приведет к разрушению всех растений и спор в рамках диапазона звука. Были привезены семьёй Блаверин.После этого на следующий день начали размножаться.За несколько часов заразили почти весь мир. Клайд и Рани смогли обнаружить их слабость.С помощью Сары Джейн Смит и Мистера Смита они смогли передать высокочастотный звук в 1421,09 Гц по всей планете.Таким образом все споры и растения раквида были уничтожены (ТВ: Дар ) . 
