https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BF%D1%8B%D0%BB%D0%B8 
Разведение пыли 
Разведение пыли Dust Breeding Big Finish : 21 ежемесячный релиз Доктор: Седьмой Доктор Спутники: Эйс Участвуют: Бев Таррант Враги: Мастер , крилл Место: Дюшан 331 и космический лайнер Галерея - 26 век ТАРДИС Доктора Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Майк Такер Режиссёр: Гэри Расселл Композитор: Расселл Стоун и Гарет Дженкинс Номер: 21 Дата выхода: июнь 2001 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Оборотни Кровавый прилив Разведение пыли — 21 ежемесячный релиз от компании Big Finish Productions . Сценарий написал Майк Такер , а режиссёром выступил Гэри Расселл . Третья аудиопьеса с участием Седьмого Доктора и Эйс . Здесь вернулась Бев Таррант , впервые появившаяся в пьесе « Машина геноцида » (2000), и также состоялся дебют Мастера в Big Finish. Его озвучил Джеффри Биверс , ранее игравший его «повреждённую форму» в серии « Хранитель Тракена » (1981). Здесь он играет хронологически более позднего Мастера, который потерял тело Тремаса , заполученное в конце той серии, и откатился к своему оригинальному состоянию. На Земле XIX века художник Эдвард Мунк слышит бесконечный крик, пробравшийся сквозь глубины вселенной. Столетия спустя, его произведение, изображающее данный крик, висит в галерее на бесплодном мире Дюшан 331. Что надеются найти пассажиры роскошного космического лайнера Галерея на колонии художников? И что сокрыто в ящиках на этом лайнере? Дневник Доктора сообщает ему о том, что картина должна быть вот-вот уничтожена при «загадочных обстоятельствах», и когда он берёт Эйс на Дюшан 331, эти обстоятельства идут на полном ходу… Иллюстрация из DWM 
