https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%B5%D0%BA%D0%B2%D0%B8%D0%B5%D0%BC_%D0%BF%D0%BE_%D0%A0%D0%B0%D0%BA%D0%B5%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D0%BC 
Реквием по Ракетчикам 
Реквием по Ракетчикам Requiem for the Rocket Men Приключения Четвёртого Доктора 3 история 4 сезона Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Лила , К9 Враги: Мастер , Ракетчики Место: Астероид - будущее Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Джон Дорни Режиссёр: Николас Бриггс Продюсер: Дэвид Ричардсон Композитор: Джейми Робертсон Номер: 4.3 Дата выхода: 13 марта 2015 Формат: 2 эпизода по 30 мин. Приключения Четвёртого Доктора ← Предыдущее Следующее → Стекольная тьма Смертельный Матч Реквием по Ракетчикам — 3 аудиопьеса 4 сезона « Приключений Четвёртого Доктора » от компании Big Finish Productions , вышедшая в марте 2015 года. Здесь было показано противостояние Доктора, Лилы и К9 с Мастером (к роли которого вновь вернулся Джеффри Биверс ), а также с группой космических пиратов, Ракетчиками , которые ранее появлялись в аудиопьесах с Первым Доктором , « Ракетчики » (2011) и « Возвращение ракетчиков » (2012). Данная история завершается клиффхангером, который продолжается в следующей аудиопьесе, « Смертельный Матч ». Астероид - база Ракетчиков, космических пиратов. Высеченная в скалах, окружённая силовыми щитами и скрытая в глубинах далёкого звёздного кластера. Эту базу невозможно обнаружить, с неё невозможно сбежать и её невозможно захватить. В поисках союзников, Мастер обращается к Шандару, Королю Ракетчиков. Наёмники схватили для себя особого пленника - его старейшего врага, Доктора. Что за план вынашивает Доктор? Как он связан с новым роботом-питомцем Шандара? И что произошло с Лилой? Мастеру предстоит раскрыть что случилось, если он планирует покинуть Астероид живым… 
