https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%B5%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D1%8F 
Реальное время 
Реальное время Real Time Доктор Кто : анимационная история Big Finish Productions : бонусный выпуск Доктор: Шестой Доктор Спутники: Ивлин Смайт Враги: Киберлюди Место: Альтернативная Земля - 1951 Хронос - 3286 Далёкое будущее ТАРДИС Доктора Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Гэри Расселл Режиссёр: Гэри Расселл Продюсер: Джейсон Хейг-Эллери и Жаклин Райнер Композитор: Алистер Лок Номер: I Дата выхода: 2 августа - 6 сентября 2002 декабрь 2002 (CD) Формат: 6 эпизодов по 10 мин. Бонусные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Мальтийский пингвин Шада Реальное время — специальная аудиопьеса от компании Big Finish Productions с участием Шестого Доктора и Ивлин Смайт , выпущенная в качестве иллюстрированного вебкаста в 6 эпизодах на сайте BBCi с августа по сентябрь 2002 года. Здесь произошло возвращение киберлюдей и был представлен новый синий дизайн костюма Доктора. История завершилась клиффхангером, намекающим на то, что Ивлин стала кибер-лидером - который так никогда и не был разрешён. Предполагалось продолжить эту идею в сиквеле, однако он так и не был произведён, и в связи со смертью актрисы, объяснение может так никогда и не появиться. В декабре 2002 года Big Finish выпустили релиз на стандартном диске, включив туда несколько удалённых сцен. Доктор отправляется на планету Хронос, чтобы найти и спасти некоторых членов исследовательской группы, направленной туда, которая, как известно, просто пропала. В сопровождении пожилой и верной соратницы, доктора Ивлин Смайт, и с тремя выжившими членами группы, команда близка к разрешению загадки. Доктор осознаёт, что исчезновения людей происходят по гораздо более худшим причинам, чем он смел надеяться. Не могут же киберлюди стоять за этим… правда? 
