https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%BE%D0%B7%D0%B0_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F) 
Роза (ТВ история) 
Девятый Доктор 
Роза Тайлер 
Фил Коллинсон 
26 марта 2005 
Роза Rose Доктор Кто : 1 сезон 1 серия Доктор: Девятый Доктор Спутники: Роза Тайлер Участвуют: Микки Смит , Джекки Тайлер Враги: Сознание Нестин , автоны Место: Земля - Англия - Лондон - 4-5 марта 2005 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Расселл Т Дэвис Режиссёр: Кит Боак Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 157 Дата выхода: 26 марта 2005 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Доктор Кто: Фильм Конец света Роза — 1 эпизод 1 сезона возобновлённого « Доктора Кто » . Является первым эпизодом, снятым компанией BBC Уэльс , а также первой серией после выхода в 1996 году фильма с Восьмым Доктором . В серии дебютировали Кристофер Экклстон в роли Девятого Доктора и Билли Пайпер в роли Розы Тайлер , а также Камилла Кодури в роли Джекки Тайлер и Ноэль Кларк в роли Микки Смита , которые периодически будут появляться в сериале до 4 сезона. Серия получила небывалый успех, по состоянию на 2017 год, среди первых серий с новыми воплощениями Доктора, опередив предыдущего рекордсмена - серию « Робот » (1974), в которой дебютировал Том Бейкер в роли Четвёртого Доктора . Со своим рейтингом в 10,81 млн. зрителей на канале BBC One, она не уступала и первым сериям с Десятым ( « Рождественское вторжение » ), Одиннадцатым ( « Одиннадцатый час » ) и Двенадцатым Докторами ( « Глубокий вдох » ). Также, эта серия встала на второе место в списке самых рейтинговых серий «Доктора Кто» , уступая только серии « Судьба далеков » (1979) 17 сезона. Это была первая широкоформатная история в сериале, а также первая, состоящая всего лишь из одного 45-минутного эпизода. Это был дебют для всей производственной команды «Доктора Кто» за исключением Майка Такера , который ранее занимался визуальными эффектами сериала в 1985-1989 годах. В «Розе» появились Сознание Нестин и автоны , которых впервые встретил Третий Доктор в сериях « Прибытие из космоса » (1970) и « Террор автонов » (1970). Также, в серии прозвучало название организации Протокол теней , на которую будут ссылаться в течение некоторых следующих серий. Кроме того, серия открыла сюжетную арку Войны Времени , в ходе которой Доктор потерял свой собственный народ. Необычным было введение Девятого Доктора в сюжет, так как он не объясняет, что случилось с его предшественником, а также особо не разглашает события Войны Времени. Таким образом начинается сюжетная линия Розы Тайлер , где она всё больше и больше узнаёт личность Доктора и его историю. Зрители нового сериала узнали о регенерации только в последней серии 1 сезона - « Пути расходятся » (2005), а о преемственности между классическим сериалом и новым стало известно только из серии « Человеческая природа » (2007) 3 сезона, когда в «Журнале невозможных вещей» Джона Смита нашлись изображения Докторов из классики. Роза Тайлер считает, что это самый обычный день её «обычной» жизни, однако она ошибается. В этот день ей суждено встретить оживлённых пластиковых монстров, и таинственного человека, который спасёт её от них. Человека, который называет себя Доктором . Она ещё сама не осознаёт, что его появление навсегда изменит жизнь обычной продавщицы Лондонского магазина... 
