https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%BE%D0%B7%D0%B0_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F_2018) 
Роза (ТВ история 2018) 
Тринадцатый Доктор 
Грэм 
Алекс Мерсер 
21 октября 2018 
Роза Rosa Доктор Кто : 11 сезон 3 серия Доктор: Тринадцатый Доктор Спутники: Грэм , Райан , Яс Участвуют: Роза Паркс Враги: Краско Камео: Мартин Лютер Кинг Место: Земля - США - штат Алабама - Монтгомери - 1943 и с 30 ноября по 1 декабря 1955 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Мэлори Блэкман и Крис Чибнелл Режиссёр: Марк Тондерай Продюсер: Алекс Мерсер и Адам Фридлендер Номер: 279 Дата выхода: 21 октября 2018 Формат: 50-минутный эпизод Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Призрачный памятник Арахниды в Соединённом Королевстве Роза — 3 эпизод 11 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 21 октября 2018 года. Сюжет серии развивается вокруг важного события в истории расовой сегрегации в США, которое привело к бойкоту автобусных линий в Монтгомери в 1955 году , когда чернокожая швея по имени Роза Паркс отказалась уступить место белому пассажиру, за что была арестована. В 2019 году эпизод получил награду BAFTA и был номинирован на премию Хьюго за лучшую драматическую постановку. Доктор и её новые спутники в Алабаме 50-х встречают одну из величайших героинь прошлого и обнаруживают заговор из будущего… 
