https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D1%82 
Робот 
Робот Robot Доктор Кто : 12 сезон 1 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Сара Джейн Смит Участвуют: Бригадир , Бентон , Гарри , UNIT Враги: Научное реформаторское общество : Хильда Уинтерс и профессор Кэттлвелл ; К1 Место: Земля - Англия - 3-5 апреля в 1970-х Производственная информация Автор: Терранс Дикс Режиссёр: Кристофер Барри Продюсер: Барри Леттс Номер: 75 Дата выхода: 28 декабря 1974 - 18 января 1975 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Планета пауков Ковчег в космосе Робот — 1 серия 12 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 28 декабря 1974 по 18 января 1975 года. Это первая полноценная история с Томом Бейкером в роли Четвёртого Доктора , которая прямо продолжает концовку « Планеты пауков » (1974), в которой Третий Доктор регенерировал на глазах у Бригадира и Сары Джейн. Здесь произошло первое появление Йен Мартера в роли Гарри Салливана , который в конце серии присоединяется к команде ТАРДИС. Эта серия также является первой, над которой Роберт Холмс работал как редактор сценариев, и последняя, продюсером которой был Барри Леттс . Николас Кортни и Джон Левин в последний раз появились в ролях Бригадира и Бентона в качестве регулярных персонажей. Кортни ещё вернётся при Четвёртом Докторе в серии « Террор зайгонов » (1975), а затем исчезнет из сериала вплоть до возвращения в сериях « Мертвец Модрин », « Пять Докторов » (1983) и « Поле боя » (1989). Последнее сериальное появление Левина состоится в серии « Вторжение андроидов » (1975). История также стала одной из последних с регулярным участием UNIT - Доктор окончательно перестанет быть «научным консультантом» на постоянной основе с 14 сезона. Хильда Уинтерс , главный антагонист истории, вернётся в аудиосериале « Сара Джейн Смит » (2002) с планом отмщения за своё поражение в данной серии. К1 во второй раз появится в аудиопьесе « Реликвии Джегг-Сау » (2004) из сериала « Бернис Саммерфилд ». следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
