https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%BE%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B5_%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5 
Рождественское вторжение 
Десятый Доктор 
Роза Тайлер 
Фил Коллинсон 
25 декабря 2005 
Рождественское вторжение The Christmas Invasion Доктор Кто : рождественский спецвыпуск Доктор: Десятый Доктор Спутники: Роза Тайлер Участвуют: Микки Смит , Джекки Тайлер , Харриет Джонс , UNIT Враги: Сикораксы , робоформы Камео: Институт Торчвуд Место: Земля - Англия - Лондон и космический корабль сикораксов - 2006 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Расселл Т Дэвис Режиссёр: Джеймс Хоуз Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 167 Дата выхода: 25 декабря 2005 Формат: 60-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Пути расходятся Новая Земля Рождественское вторжение — рождественский спецвыпуск возобновлённого « Доктора Кто » , вышедший 25 декабря 2005 года. Это первый рождественский выпуск сериала со времен эпизода «Торжество Стивена» (1965) из серии « Генеральный план далеков » (1965-66). Однако здесь, в отличие от «Торжества Стивена» , «Рождественское вторжение» было показано вне сезона, и являлось межсезонным спецвыпуском, снятым специально по заказу BBC. Таким образом, этот эпизод стал первым « рождественским спецвыпуском ». Серия длится 60 минут, что сделало её самой длинной на тот момент, произведённой студией BBC Уэльс . С точки зрения сюжета, в этой серии продолжилась история Харриет Джонс , началась сюжетная арка Торчвуда и во второй раз за новый сериал появился ЮНИТ . Что ещё более важно, это первый полноценный эпизод, в котором снялся Дэвид Теннант в роли Доктора . Первое место, где приземлился Десятый Доктор - Пауэлл Эстейт - позже было использовано для финальной сцены « Конца времени » (2010). Именно Пауэлл Эстейт стал первым и последним местом Земли , которое посетил этот Доктор. В это Рождество, высоко над Лондоном, сикораксы держат Землю под своим контролем. Доктор должен вовремя оправится от регенерации , чтобы спасти человеческий род. 
