https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B_%D1%81%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8 
Роботы смерти 
Четвёртый Доктор 
Лила 
Крис Баучер 
Майкл Брайант 
Филип Хинчклифф 
29 января - 19 февраля 1977 
Роботы смерти The Robots of Death Доктор Кто : 14 сезон 5 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Лила Враги: Тарен Капел Место: Калдор - Буровая Машина 4 - будущее ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Крис Баучер Режиссёр: Майкл Брайант Продюсер: Филип Хинчклифф Номер: 90 Дата выхода: 29 января - 19 февраля 1977 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Лицо зла Когти Венг-Чанга Роботы смерти — 5 серия 14 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 29 января по 19 февраля 1977 года. Здесь показано приключение Четвёртого Доктора и его новой спутницы Лилы на планете будущего, где внутри гигантской буровой машины среди экипажа и их роботов-прислужников происходят загадочные убийства. Роботы Калдора стали самым узнаваемым элементом данной серии, это из единственное появление в « Доктора Кто », однако с ними было создано два аудиосериала - « Калдор-Сити » (2001-2004) и « Роботы » (2019-2022). Сюжет серии вдохновлён детективными произведениями Агаты Кристи и научно-фантастическими работами Айзека Азимова . Крис Баучер был выбран сценаристом серии из-за его предыдущего сценария « Лицо зла », который понравился продюсеру Филипу Хинчклиффу . Именно Хинчклифф добился того, что история о роботах была утверждена наперекор мнению редактора сценариев Роберта Холмса , который считал, что она была скучной. Холмс был уверен, что сам напишет лучший сценарий для героев в замкнутом пространстве, и Хинчклифф предложил переместить сюжет в подобие машин, показанных в научно-фантастическом романе 1965 года « Дюна ». Так родилась идея Буровых Машин. Данная серия считается одной из самых популярных в классическом сериале, она традиционно занимает высокие места в рейтингах по голосованию в журнале Doctor Who Magazine . На далёкой планете в отдалённой пустыне проходит экспедиция. Экспедиторы — ленивые и жадные люди со своими тайнами. Всё идёт хорошо, пока члены команды не начинают убивать друг друга один за другим. На отдаленной планете огромное транспортное средство - буровая машина 4 медленно очищает поверхность бескрайней пустыни в поисках ценных минералов. Капитан Юванов и робот «Вок» играют в шахматы. Затишье перед бурей. Экипаж состоит из девяти человек и многочисленных роботов - Чёрные «Дам», не способные разговаривать, светло-зеленые «Вок» и серебристый «Супер-Вок», который контролирует все «Дам» и «Вок». Роботы проводят рутинную проверку области и находят большую песчаную бурю, тогда люди решают взять управление на себя, так как буря поднимает наверх более тяжелые и ценные минералы, такие, как луканол. Один из людей, метеоролог по имени Чаб, уходит чтобы собрать инструменты, необходимые для изучения бури, однако чуть позже его находят задушенным среди стеллажей. Примерно в это же время, ТАРДИС материализуется в одном из ковшей машины. Доктор и Лила выходят осмотреться, а ТАРДИС в это время перемещают с помощью массивных механических захватов, так как она мешает работе машины. Затем, два робота выводят Доктора и Лилу из ковша и запирают в одной из комнат. Доктор использует свою звуковую отвертку, чтобы открыть дверь и они отправляются на поиски ТАРДИС, но в коридорах случайно разделяются и Лила замечает, как несколько роботов переносят тело Чаба. Доктор и Лила перед экипажем буровой машины Экипаж подозревает, что два путешественника виновны в смерти Чаба и, когда обнаруживается, что они покинули комнату, напряжение возрастает. Доктор, тем временем, находит в бункере второго мертвого человека, Керрэла. Неожиданно, дверь закрывается и бункер начинает заполнять песок, хороня под собой и живого, и мёртвого. Доктору удается выжить с помощью трубки, которую он достал из кармана и направил вверх, так что через неё можно было дышать, когда песок доверху заполнил бункер. Один из роботов замечает «примеси в руде» и выпускает Доктора из бункера. Лила, тем временем, находит третьего убитого, Кэсса, а рядом с ним - чёрного робота Д84, который, несмотря на свою спецификацию, способен говорить, но просит Лилу сохранить это втайне. Доктора и Лила вновь задержаны и капитан Юванов приказывает запереть их в отсеке для хранения роботов. Один из людей, Поул, считает, что Доктор и Лила не виновны. Он выпускает их из отсека и показывает место, где был убит Чаб. Там Доктор убеждает его, что метеоролога мог убить робот. Зилда, одна из двух женщин в команде, проникает в каюту капитана, среди документов находит нечто сильно взволновавшее её и по громкой связи обвиняет Юванова. Поул спешит к ней в каюту и находит Юванова у трупа Зилды, подозрения падают на капитана. Вскоре после этого, инженер Борг, отвечающий за контроль мощности двигателей был найден мёртвым. Двигатели буровой машины выходят из-под контроля, угрожая разрушить транспорт. Тус в отчаянии кричит: «Она идет!». Доктору вместе с Даском удается остановить двигатели, а затем исправить повреждения, устранив последствия саботажа. Робот Доктор отправляется на встречу с «немым» роботом Д84, который, как сказала Лила, все же умел говорить. Робот вынужден сообщить, что он и Поул - тайные агенты добывающей компании. Они были направлены на борт четвёртой машины, чтобы предотвратить угрозу возможной «революции роботов», организуемую ученым по имени Тарен Капел, который был воспитан роботами и считает себя одним из них. Сам Д84 уникален тем, что может действовать независимо от команд «Супер-Вока» СВ 7, а также обладает развитым аналитическим мышлением. Доктор и Д84 начинают поиски доказательств, что Тарен Капел может быть на борту и находят скрытую лабораторию, в которой были перепрограммированы роботы, получившие возможность убивать людей. Доктор связывается с Тус и просит собрать людей на командной палубе. Д84 отправляется на помощь Тус, столкнувшейся с роботом. Юванов, следивший за Доктором, находит его в лаборатории и принимает его за организатора всех убийств, но его подозрения опровергает вошедший в лабораторию робот, который, был послан Тареном убить Доктора. Выполняя приказ, робот хватает Доктора за горло, пытаясь задушить его. Доктор и Д84 Доктору и Юванову удается сбежать и добраться до командной палубы. Некто (предположительно Даск) отключает всех роботов, программа которых не была изменена, активными остаются только роботы-убийцы и Д84. Осматривая помещения, Лила находит Соула, страдающего от сильного приступа робофобии. Оставив его прятаться в хранилище роботов, Лила разыскивает Тус в её каюте. Тус только что подверглась нападению робота, но осталась жива. Лила отводит её на командную палубу, где уже находятся Доктор и Юванов. Экипаж был удивлен появлению действующего робота Д84 с Поулом на руках, но Доктор объясняет им, что на самом деле эти двое - агенты компании. Глядя на Поула, находящегося в полубессознателном состоянии, Юванов с сожалением вспоминает еще одного члена экипажа, который также лишился рассудка из-за робофобии, сбежал с корабля и погиб в пустыне. Он был братом Зилды и это объясняет её обвинения в убийстве, выдвинутые против Юванова перед самой её смертью. СВ7, программа которого была изменена, требует от людей сдаться, но Тус и Юванов решают защищать себя сколько смогут. Даск, позже идентифицированный как Тарен Капел, приказывает своим модифицированным роботам убить оставшихся людей, а также Доктора и Лилу. Юванов и Тус приступают к изготовлению из зарядов взрывчатки Z9 магнитных гранат для уничтожения роботов. В отсеке хранилища Лила находит поврежденного робота с окровавленной рукой. Доктор считает, что это кровь Борга, так как он один был достаточно силен, чтобы оказать сопротивление и, возможно, именно он повредил двигатели машины в попытке уничтожить роботов-убийц ценой жизни экипажа. Доктор разбирает поврежденного робота и создает конечный дезактиватор - устройство, которое сможет с близкого расстояния уничтожить любого из еще действующих роботов. В процессе он пытается обьяснить Лиле скрытые причины робофобии: отсутствие у роботов « языка тела ». Затем они возвращаются в лабораторию Капела, где Доктор прячет Лилу. Вручив ей баллон с газообразным гелием, он просит её открыть клапан и выпустить газ, когда в комнату войдет Тарен Капел, с рассчётом на то, что гелий изменит голос Капела и роботы, не распознавшие его, не станут подчиняться его командам. Доктор и Д84 Тарен Капел входит в лабораторию и наносит повреждения Д84, однако тот еще смог использовать устройство Доктора, сознательно принося себя в жертву, чтобы уничтожить робота-убийцу, пришедшего с Капелом. Лила выпускает гелий, который делает голос Тарена писклявым и тонким. Тарена убивает подоспевший СВ7, не распознав его голос, но выполняя данный ему ранее приказ убить всех людей. Доктор уничтожает робота СВ7 с помощью лазерного зонда. Угроза революции роботов устранена, за уцелевшими людьми отправлен спасательный корабль, а Доктор и Лила возвращаются в ТАРДИС. 
