https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D1%83%D0%BA%D0%B0_%D0%9E%D0%BC%D0%B5%D0%B3%D0%B8 
Рука Омеги 
Рука Омеги Другие названия: Устройство Омеги Тип: Дистанционный звёздный манипулятор Создатель: Омега , Рассилон и Другой Первое появление: ТВ: Воспоминания Далеков Появления: ПРОЗА: Лангбэрроу , АУДИО: Омега , Алхимики , Начало , Интервенция Земли Рука Омеги , известная Далекам как устройство Омеги, была дистанционным звездным манипулятором, используемым Омегой и Рассилоном в ранний период истории Галлифрея. Она обладала способностью превращать звезды в сверхновые, чтобы поставлять энергию для путешествий во времени. Рука лежала в тусклом, бронзового цвета, металлическом ящике размером и формой напоминающем гроб. (ТВ: Воспоминания далеков ) Она могла управлять жизненным циклом звезд. Рука также обладала некоторой базовой чувствительностью, могла левитировать и следовать голосовым командам. Она даже смогла превратить бейсбольную биту Эйс в оружие против далеков, по приказу Доктора. (ТВ: Воспоминания далеков ) Сам Омега утверждал, что основа устройства принадлежала Вандекириану, его вероломному соратнику, чью руку он и поместил в Звездный манипулятор. Название "Рука Омеги" было выбрано Рассилоном по политическим соображениям. (АУДИО: Oмега ) Над проектом работали Рассилон и Омега, (ТВ: Воспоминания далеков ) а также Другой . Рассказывая Эйс о руке, Седьмой Доктор намекнул , что он также участвовал в ее создании; (ТВ: Воспоминания далеков ) один рассказ повествует о Докторе как о реинкарнации Другого, тем самым предлагая объяснение этому любопытному утверждению. (ПРОЗА: Лангбэрроу ) Рука была скрыта Рассилоном, но всё же исчезла. Она стала бродить по комнатам Первого Доктора , которого  принимала за Другого . (ПРОЗА: Лангбэрроу ) Во время бурных волнений на Галлифрее, Доктор сбежал с Рукой, чтобы не дать ей попасть в лапы какой-либо из фракций. Впоследствии он начал свое добровольное изгнание вместе со Сьюзан . (КОМИКС: Раз и снова ) Согласно другой версии, Первый Доктор получил Руку Омеги, когда она была дана ему в его Седьмом воплощении . (ПРОЗА: Отголоски будущего прошлого ) Когда Доктор вернулся в Лондон в ноябре 1963 года, чтобы забрать её во время своего Седьмого воплощения , рука лежала в похоронном бюро. Доктор готовил ловушку для отступников и имперских фракций Далеков, а также для лидера имперских Далеков Давроса . Даврос надеялся использовать руку для преобразования (ТВ: Воспоминания далеков ) второго солнца Скаро , (ПРОЗА: Незнакомец ) превращая его в источник энергии для путешествий во времени. Однако Доктор изменил программу руки. Вместо того чтобы усилить солнце Скаро, она превратилась в сверхновую, испарив Скаро и, вероятно, самих далеков. Впоследствии рука Омеги вернулась на Галлифрей. (ТВ: Воспоминания далеков ) После победы над Вотаном 20 июля 1966 года Первый Доктор проверил, была ли рука Омеги похоронена на кладбище Шордитча в соответствии его инструкциям, но обнаружил, что она была украдена. Он решил, что его будущее воплощение справиться с ней ещё до событий с Первым Доктором. (ПРОЗА: История человека из Rag & Bone ) Далек Прайм позже утверждал, что Солнце, которое рука превратила в сверхновую, было не Скаро, а Анталина, планеты-приманки. (ПРОЗА: Война далеков ) По слухам, Враг - противник Повелителей Времени, уничтожил Руку Омеги в самом начале Войны на Небесах . (ПРОЗА: Инопланетные тела ) В альтернативной вселенной было две руки Омеги. (ПРОЗА: Доктора Бесконечности ) 
