https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1_%D0%B4%D1%8C%D1%8F%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%BC_%D1%83%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%D0%BC 
С дьявольским упорством 
Двенадцатый Доктор 
Клара Освальд 
Питер Беннетт 
5 декабря 2015 
С дьявольским упорством Hell Bent Доктор Кто : 9 сезон 12 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Участвуют: Генерал , Эсхильда , Сёстры Карна : Охила ; Повелители Времени Враги: Рассилон Камео: Далек , киберчеловек , Плачущий ангел Место: Галлифрей - далёкое будущее ТАРДИС Клары и ТАРДИС Доктора Земля - США - Невада - 21 век Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Рейчел Талалэй Продюсер: Питер Беннетт Номер: 262 Дата выхода: 5 декабря 2015 Формат: 65-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Ниспосланный с небес Мужья Ривер Сонг С дьявольским упорством (существует также перевод Дорога в ад ) — 12 и последний эпизод 9 сезона возобновлённого « Доктора Кто », премьера которого состоялась 5 декабря 2015 года. Здесь произошло последнее регулярное появление Дженны Коулман в роли Клары Освальд . Эпизод завершает трилогию событий, начавшихся в эпизодах « Узри ворона » и « Ниспосланный с небес » - Доктору удаётся извлечь Клару из момента её смерти при помощи галлифрейской технологии, заморозив между предпоследним и финальным ударом сердца. В этом эпизоде состоялось возвращение Повелителей Времени впервые с серии « Время Доктора » (2013), где они даровали Доктору регенерационный цикл ради спасения Галлифрея . Также вернулся Лорд-Президент Рассилон , регенерировавший со своего прошлого появления в серии « Конец времени » (2010). Доктор впервые возвращается на свою родную планету после завершения Последней Великой Войны Времени , показано, с каким уважением к нему относятся галлифрейцы как к военному герою. Вновь появляется сарай, из которого Доктор планировал уничтожить Галлифрей в серии « День Доктора » (2013), и где Клара встретила маленького Доктора в далёком прошлом в серии « Слушай » (2014). Здесь также вернулись Охила и Сёстры Карна , ранее появлявшиеся в мини-эпизодах « Ночь Доктора » (2013) и « Пролог », и в серии « Подмастерье чародея » (2015), а также Эсхильда , являющаяся важной частью сюжетной арки 9 сезона и участвовавшая в событиях серий « Девушка, которая умерла », « Женщина, которая выжила » и « Узри ворона ». В эпизоде произошли важные события и для Доктора, и для Клары. Первый, вернувшись на свою родную планету, опять украл ТАРДИС и сбежал, как начинались (« Неземное дитя », « Имя Доктора ») и продолжались (« Пять Докторов ») его путешествия. Клара же осталась путешествовать с Эсхильдой в той ТАРДИС, которую Доктор забрал с Галлифрея. Примечательно, что внутри она имела тот же дизайн, что изначально был у ТАРДИС Доктора в ранних сериях. Внешний облик этой машины времени застрял в образе кафе, которое ранее посещал Одиннадцатый Доктор с семьёй Пондов в эпизоде « Невозможный астронавт » (2011). Также в этой серии Доктор получил от ТАРДИС новую звуковую отвёртку . Данная серия завершает сюжетную арку Гибрида, который упоминался на протяжении 9 сезона, однако точный ответ на пророчество остаётся открытым. Сюжет серии обращает внимание на неконтролируемую ярость Доктора из-за потери Клары, ради её спасения он действует против собственных принципов, и в конце концов признаёт себя неправым - в результате прощания с Кларой он теряет память о ней, и они отправляются путешествовать врознь. На что способен Доктор, если лишить его всего, предать, пленить и разбить оба сердца? Время исповеди Доктора наконец настало. 
