https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B0_%D0%BF%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D0%B1%D0%B5%D0%BB%D0%B8 
Семена погибели 
Семена погибели The Seeds of Doom Доктор Кто : 13 сезон 6 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Сара Джейн Участвуют: UNIT Враги: Криноиды , Чейз , Скорби Место: Земля - Антарктида и Англия - 1980-е Производственная информация Автор: Роберт Бэнкс Стюарт Режиссёр: Дуглас Кэмфилд Продюсер: Филип Хинчклифф Номер: 85 Дата выхода: 31 января - 6 марта 1976 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Мозг Морбиуса Маскарад Мандрагоры Семена погибели , иногда называемая Семена судьбы — 6 и последняя серия 13 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 31 января по 6 марта 1976 года. Здесь показано приключение Четвёртого Доктора и Сары Джейн в современной Антарктиде, которое оборачивается противостоянием с инопланетной растительной расой криноидов . Это первая история с участием UNIT , в которой отсутствуют и Бригадир , и Бентон . Также, это последняя серия с UNIT до 1989 года . Учёные находят в Антарктиде два таинственных стручка. Вскоре Доктор понимает, что они являются внеземными и очень опасными. В тоже время, Харрисон Чейз хочет заполучить их себе в коллекцию. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
