https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%B5%D0%BD%D1%81-%D1%81%D1%84%D0%B5%D1%80%D0%B0 
Сенс-сфера 
Сенс-сфера Sense Sphere Тип: Планета Место: Спираль Маттер - Туманность Конская Голова Население: Сенсориты , зилганы Появления ТВ: Сенсориты (1964) ПРОЗА: Монстры с Земли (1965) Сенс-сфера — родная планета сенсоритов и зилганов. Десятый Доктор подтвердил, что Сенс-сфера расположена в той же системе, что и Уд-сфера . (ТВ: Планета удов ) У неё два солнца, из-за специфики орбиты у планеты никогда не бывает естественного ночного времени. Её атмосфера плотная, звуковые волны на этой планете имеют куда большую громкость и распространение. 
Планета пронизана пещерами, в которых живут Зилганы. (ПРОЗА: Монстры с Земли ) Планета также богата молибденом. (ТВ: Сенсориты ) В ранней истории Сенс-сферы Первый Доктор , Тони и Эми Баркеры посещали эту планету, где они разгневали местных жителей, когда Доктор убил зилгана. Тем не менее они отпугнули их криками и убежали. (ПРОЗА: Монстры с Земли ) В 28-ом веке эта планета была посещена двумя отдельными экспедициями с Земли , пытавшимися захватить планету для добычи ценного молибдена. Первая экспедиция полетела на Землю за подкреплением для добычи ресурсов из планеты, но их корабль разбился, а выжившие члены экипажа начали травить водный поток столицы сенсоритов . Вторая экспедиция была взята сенсоритами в плен, чтобы обеспечить безопасность планете в будущем. Первый Доктор заверил местных жителей, что их планета не будет эксплуатироваться людьми, если сенсориты не хотят этого, а также раскрыл причину болезни, после чего члены первой экспедиции были арестованы и доставлены на Землю. (ТВ: Сенсориты ) Сенс-сфера капитулировала перед Человеческой Империей в 30-ом веке. (ПРОЗА: Первородный грех ) Йен Честертон , вспоминая свои путешествия с Первым Доктором , вспоминает среди всего прочего и эту планету. (КОМИКС: Охотники Пылающего Камня ) Десятый Доктор вспоминает эту планету, показывая Донне Уд-Сферу (ТВ: Планета удов ) . 
