https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%B8%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%8F_%D0%BA_%D0%B4%D1%8C%D1%8F%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D1%83 
Симпатия к дьяволу 
Симпатия к дьяволу Sympathy for the Devil Доктор Кто: Безграничный : вторая история Доктор: Третий Доктор Участвуют: UNIT : Бригадир , Бриммикомб-Вуд Враги: Мастер Место: Земля - Гонконг - с 30 июня по 1 июля 1997 Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Джонатан Клементс Режиссёр: Гэри Расселл Композитор: Энди Хардвик и Гарет Дженкинс Номер: 2 Дата выхода: июнь 2003 Формат: 60-минутная аудиопьеса Доктор Кто: Безграничный ← Предыдущее Следующее → Старая смертность Глубоко там отец лежит Симпатия к дьяволу — вторая аудиопьеса из серии « Доктор Кто: Безграничный » от компании Big Finish Productions . Написанная Джонатаном Клементсом , эта история исследует альтернативную вселенную, в которой Третий Доктор сразу же после регенерации начал свою ссылку не в Англии 1970-х, а в Гонконге 1997 года, что оставило Землю без его защиты. Роль Доктора исполнил Дэвид Уорнер , а Мастера сыграл Марк Гейтисс . Николас Кортни вернулся к роли бригадира Летбридж-Стюарта , а Дэвид Теннант впервые сыграл полковника Бриммикомб-Вуда , версия которого из основной вселенной позже вернётся в аудиосериале « ЮНИТ ». Доктор в исполнении Уорнера и альтернативный Бригадир вернутся в финальной пьесе серии . С 2015 года Доктор Дэвида Уорнера появится в « Новых приключениях Бернис Саммерфилд », где он попросит помощи Бернис Саммерфилд из основной вселенной, когда его вселенная будет погибать в результате опустошающей войны. Что, если… Доктор никогда не был научным консультантом UNIT? 1997 год… и одинокий изгнанник прибыл на Землю, годы спустя чем запланировал. Китайский самолёт-невидимка врезался в холмы в Гонконге. У UNIT есть 24 часа, чтобы спасти пассажиров и избежать открытого моря. Доктор увидел мир на грани ужаса. 
