https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%B8%D1%80%D0%B5%D0%BD%D1%8B_%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8 
Сирены времени 
Сирены времени Sirens of Time Тип: Вид, питающийся темпоральной энергией Появления АУДИО: Сирены времени (1999) Ложь в руинах , Жертва Джо Грант , Пути возможностей , Навстречу катастрофе (2019) Сирены времени — вид, который питался энергией, выделяемой из временных искажений, вызванных изменениями истории. Они не могли сами менять историю, а могли лишь манипулировать другими. Те, кто ответил на их призыв дважды, становились вечными рабами Сирен, обещая создавать всё больше и больше искажений в истории. Одна из Сирен трижды встретила Доктора , что повлекло за собой катастрофические последствия. Первый раз она столкнулась с Пятым Доктором , притворившись Хелен  — членом экипажа британского торгового судна, потопленного немецкой подлодкой в 1915 году . Её вмешательство повлекло за собой то, что подлодка не смогла потопить ещё один британский корабль  — Лузитанию. Это привело к тому, что человечество никогда не отправилось в космос из-за эпидемии болезней, вспыхнувших в 1956 году из-за того, что Александр Флеминг не успел изобрести лекарство в 1920-х. Затем она встретилась с Шестым Доктором в облике Элли  — обслуживающего персонала космического корабля Эдифайс . После её вмешательства Доктор освободил Темперона — замороженное в вечных муках легендарное существо. Как оказалось, вместе с ними во временной ловушке находились Рыцари Велишаа . И, наконец, встреча с Седьмым Доктором (в виде Элении  — девушки, пережившей падение космического корабля) позволила Рыцарям спасти Санкроффа , который вдохновил их на создание Второй империи Рыцарей Велишаа. Результатом этих изменений стало изобретение Рыцарями деструктивной технологии перемещений во времени, основанной на темперонных частицах Темперона. Они напали на Галлифрей и поработили Повелителей Времени , высасывая из них жизнь, чтобы облегчить свою мутацию, вызванную таким способом путешествовать во времени. Три Доктора объединились, чтобы исправить ситуацию, и Сирена предстала перед ними в облике Командующей Рыцарями Лиены, которая говорила им исправить всё, что они совершили при помощи ТАРДИС. Это стало бы вторым сотрудничеством Доктора с Сиренами времени, что сделало бы его их рабом. Вместо этого Темперон отдал свою свободу, чтобы сдерживать Сирен в вечной борьбе. ( АУДИО: Сирены времени ) 
