https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%B8%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%B0_55 
Сирота 55 
Тринадцатый Доктор 
Грэм 
Алекс Мерсер 
12 января 2020 
Сирота 55 Orphan 55 Доктор Кто : 12 сезон 3 эпизод Доктор: Тринадцатый Доктор Спутники: Грэм , Райан , Яс Враги: Дреги Место: Сирота 55 - альтернативное будущее ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Эд Хайм Режиссёр: Ли Хейвен Джонс Продюсер: Алекс Мерсер Номер: 288 Дата выхода: 12 января 2020 Формат: 46-минутный эпизод Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Падение шпионов Ужасная ночь Николы Теслы Сирота 55 — 3 эпизод 12 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 12 января 2020 года. Сюжет серии показывает одну из возможных версий будущего Земли, где планета разрушена из-за воздействия глобального потепления и ядерной войны. Доктор по ходу серии раскрывает, что Сирота 55 является знакомой планетой, и что спа «Покой» построен в Сибири, на месте бывшего города Новосибирска. В конце серии Доктор объясняет своим спутникам, что будущее всегда находится в движении, с множеством альтернативных возможностей и миров, которые приводятся в действие из-за того, что происходит в настоящем. Это нестандартное объяснение течения времени для сериала, ранее во многих сюжетах важную роль играли фиксированные точки в истории , которые нельзя менять. Решив, что отпуск всем будет не лишним, Доктор отвозит Грэма, Ясмин и Райана на дорогой курорт, чтобы отдохнуть и расслабиться. Однако оказавшись там, они обнаруживают, что это место скрывает некоторое количество смертельных секретов. Так что же за свирепые монстры атакуют спа «Покой»? 
