https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%9C%D0%B0%D1%82%D1%87 
Смертельный Матч 
Смертельный Матч Death Match Приключения Четвёртого Доктора 4 история 4 сезона Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Лила , К9 Враги: Мастер Место: Жертвенная станция - будущее Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Мэтт Фиттон Режиссёр: Николас Бриггс Продюсер: Дэвид Ричардсон Композитор: Джейми Робертсон Номер: 4.4 Дата выхода: 16 апреля 2015 Формат: 2 эпизода по 30 мин. Приключения Четвёртого Доктора ← Предыдущее Следующее → Реквием по Ракетчикам Пригородный ад Смертельный Матч — 4 аудиопьеса 4 сезона « Приключений Четвёртого Доктора » от компании Big Finish Productions , вышедшая в апреле 2015 года. Сюжет продолжает события предыдущей аудиопьесы, « Реквием по Ракетчикам » - Доктор и К9 узнают, что Мастер похитил Лилу на космическую станцию, где устраиваются военные состязания. Смертельный Матч теперь под новым руководством. Был избран чемпион Мастера Охоты. Все регулярные участники прибывают в Зал Погони, где за состязанием можно наблюдать в самых комфортных условиях. Приватность гарантируется. Ради этого гостей требуют соблюдать строгие протоколы безопасности. За участниками можно наблюдать с Галереи на орбите Жертвенной станции, специально оборудованной смертельными ловушками и скрытыми опасностями. Призы обеспечены за каждое убийство, с бонусами за разбойный элемент. Только избранный охотник выживет до Конца. У вас есть подходящий чемпион? Убей или буть убит - единственное правило Смертельного Матча… 
