https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%82%D1%8C_%D0%B8_%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%B8 
Смерть и далеки 
Смерть и далеки — 4 и последняя аудиопьеса 4 сезона « Бернис Саммерфилд » от компании Big Finish Productions . Здесь произошло появление далеков и показано разрешение сюжетной арки оккупации Коллекции Браксиателя силами Пятой Оси , которая развивалась в сборнике рассказов « Жизнь в военные времена » (2003). Аудиопьеса написана создателем Бернис, Полом Корнеллом , и собрала вместе всех основных персонажей линейки: Бернис, Джейсона , Эдриана , Браксиателя , Джозефа и Бев . Действие здесь также происходило и на планете Небеса, где Бенни впервые встретила Седьмого Доктора в романе « Любовь и война » (1994). Кроме того, в пьесе состоялось первое аудио-появление отца Бенни. Коллекция Браксиателя оккупирована Пятой Осью, которую, как кажется, возглавляет человек из прошлого Бенни. А за этим человеком стоит злая мощь далековских путешествий во времени… Когда друзья Бернис восстают, чтобы победить оккупантов, она отправляется на отчаянную спасательную миссию, которая ведёт туда, где она была много-много лет назад. Браксиатель противостоит его собственной судьбе, Джейсон рискует всем, ради любви, и множество теряют свои жизни в битве, когда битва за Коллекцию Браксиателя близится к своему эпическому завершению. Наши герои будут жить свободными, или умрут… 
