https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%BC%D0%BE%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F) 
Смотритель (ТВ история) 
Двенадцатый Доктор 
Клара Освальд 
Никки Уилсон 
27 сентября 2014 
Смотритель The Caretaker Доктор Кто : 8 сезон 6 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Участвуют: Дэнни Пинк , Кортни Вудс Враги: Сковокс Блицер Камео: Мисси , Себ Место: Земля - Англия - Лондон ( Школа Коал Хилл ) - 2010-е Рай Производственная информация Автор: Гарет Робертс и Стивен Моффат Режиссёр: Пол Мёрфи Продюсер: Никки Уилсон Номер: 247 Дата выхода: 27 сентября 2014 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Ограбление во времени Убить Луну Смотритель — 6 серия 8 сезона возобновлённого сериала « Доктор Кто », премьера которой состоялась 27 сентября 2014 года. В данной серии Доктор работает под прикрытием в школе Коал Хилл , где преподаёт Клара, чтобы спасти планету от опасной машины для убийств - Сковокса Блицера . Здесь Доктор впервые знакомится с «проблемной» ученицей Кортни Вудс , а также Дэнни Пинком , что оборачивается конфликтом между ними. Серия также внесла вклад в развитие сюжетной арки загробной жизни, впервые появляется Себ и вновь появляется Мисси , личность которой будет раскрыта в финале сезона . Всё человечество скоро будет уничтожено ужасным Сковоксом Блицером , но, что ещё хуже, в любую секунду произойдёт встреча Дэнни Пинка и Доктора . Когда наводящие ужас события начинают угрожать школе Коал Хилл , Доктор решает работать под прикрытием. Специальное появление : Доктор устраивается на работу в школу Коал Хилл смотрителем. Клара очень удивлена, но Доктор не хочет ей объяснять смысл работы под прикрытием, говоря, что «все в опасности, но скоро он это исправит». Также он просит, чтобы Клара ему не мешала работать. Полицейский застаёт на свалке двух школьников и отправляет их в школу. Зная, что они всегда ходят по трое, он заходит в заброшенное здание, где активирует Сковокса Блитцера, машину для убийств, случайно попавшего в современную Англию из-за всплеска артронной энергии. Робот уничтожает его, а Мисси тем временем забирает его на Землю Обетованную. Тем временем, Доктор узнаёт, что у Клары есть парень, и он -  один из педагогического коллектива. К Дэнни он испытывает презрение, поскольку тот - бывший военный, из-за чего Доктор постоянно обзывает учителя математики физруком. 
