https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D0%BA%D0%B8_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F) 
Снеговики (ТВ история) 
« Я больше тысячи лет спасаю Вселенную и знаешь, что я понял? Вселенной плевать. » Снеговики The Snowmen Доктор Кто : рождественский спецвыпуск Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Клара Освин Освальд Участвуют: Вастра , Дженни , Стракс Враги: Великий Разум , доктор Симеон Место: Земля - Англия - Лондон - 23-25 декабря 1892 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Сол Мецстейн Продюсер: Маркус Уилсон Номер: 231 Дата выхода: 25 декабря 2012 Формат: 60-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Ангелы захватывают Манхэттен Колокола Святого Иоанна Снеговики — рождественский спецвыпуск возрождённого « Доктора Кто », вышедший 25 декабря 2012 года. В нём появляется одна из копий Клары Освальд , также возвращаются Мадам Вастра , Дженни Флинт и Стракс . Главным противником выступил Великий Разум , ранее появлявшийся в двух сериях со Вторым Доктором . Как и в предыдущие два рождественских спецвыпуска, серия заимствует своё название и некоторые элементы из известной британской литературы . Канун Рождества 1892 года, снег падает как из сказки. Когда сказка становится кошмаром и леденящая кровь опасность угрожает Земле, за помощью к Доктору обращается неординарная молодая гувернантка Клара . Но Доктор затворился в трауре и решил не вмешиваться в проблемы вселенной. Действительно ли Доктор отвернётся от человечества после возвращения старых друзей, или же он будет сражаться, чтобы спасти мир и Рождество — от ледяных лап этой таинственной угрозы? 1842 год. Дети играют на улице. Один из них в стороне от других лепит снеговика. Женщина спрашивает его, не хочет ли он поиграть с другими детьми. Тот отвечает, что ему никто не нужен. Женщина сетует мужчине, что ребёнок всегда один, и это вредно для здоровья. Когда они уходят, мальчик говорит, что не хочет разговаривать с ними, потому что они глупые. К его изумлению, снеговик повторяет его слова. Мальчик убегает, и снеговик призывает его не верить никому. Ребёнок возвращается, и снеговик говорит, что может ему помочь. Мальчик спрашивает его, как. Прошло 50 лет. Уолтер Симеон наблюдает за людьми, собирающими снег со снеговиков в стеклянные банки. Банки загружают в экипаж, который отправляется в институт Доктора Симеона . Там Симеон высыпает содержимое одной из ёмкостей в большой стеклянный шар с кружащим внутри снегом, и сообщает ему, что с последних прибывших были взяты образцы. Сфера говорит, что рой приближается и что человечеству придёт конец во время праздника. Она спрашивает, будет ли предоставлен последний ингредиент, и доктор Симеон отвечает, что у него всё под контролем. Сфера также спрашивает, сохранит ли он её секрет от тех людей, которые помогали им. Уолтер говорит, что с ними не будет проблем. Он обещал им кормёжку. Симеон возвращается к рабочим. Один из них сетует, что не видит никакой еды. Но доктор, смотря на людей, отвечает, что видит. Внезапно вокруг рабочих появляются снеговики и пожирают их. « Я же сказал, что покормлю. Только не сказал, кого» - говорит Симеон. Клара Из трактира под названием « Роза и Корона » выходит на улицу буфетчица с подносом. Она удивляется, увидев снеговика, которого мгновение назад не было, и спрашивает проходящего мимо Доктора , не он ли его слепил. Тот отрицает это и собирается уходить, но останавливается, когда узнаёт, что снеговик возник из ниоткуда в мгновение ока. Доктор осматривает снеговика и говорит, что снег, вероятно, помнит, как делать снеговиков. Девушка думает, что это глупость. « А что плохого в глупостях?» - спрашивает её Доктор. « Ничего, я же с тобой ещё разговариваю,» - отвечает она. Это заставляет Повелителя Времени улыбнуться. Он спрашивает её имя. « Клара» - отвечает девушка, и Доктор говорит, что это хорошее имя, после чего уезжает, оставляя её в переулке. Клара раздражена тем, что Доктор покинул её, хотя они только начали знакомиться, так что она пускается в погоню за каретой, в которой он уехал. В своём экипаже (которым управляет Стракс ) Доктор разговаривает с Вастрой по телефону, встроенному в крышу, о Кларе. Силурианка хочет, чтобы он вернулся к своей прежней жизни и расследованиям странных и необычных происшествий вместе со спутниками, но он говорит, что те дни давно прошли, и что с Кларой у них ничего не будет, она даже имени его не знает - «Доктор». Внезапно распахивается люк на крыше кареты, откуда выглядывает Клара и спрашивает: « Доктор? Доктор Кто?» Той же ночью Доктор Симеон отправляется в дом к Капитану Латимеру. Они разговаривают о бывшей гувернантке детей Латимера, которая утонула в пруду за год до этого. Бассейн замёрз, поэтому её нашли только через месяц. Этой зимой пруд также скован льдом. « Бассейн ваш, Капитан Латимер, но то, что растёт в нём, когда будет готово, станет нашим» - уходя, произносит Симеон. На обратном пути он сталкивается с Вастрой и Дженни . Логотип « Doctor Who » в этом эпизоде 
