https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%BF%D1%83%D1%82%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B8_%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0 
Спутники Доктора 
Некоторые спутники Доктора: Сьюзан Форман ( ТВ: Неземное дитя ), Джейми МакКриммон ( ТВ: Горцы ), Алистер Гордон Летбридж-Стюарт ( ТВ: Сеть страха , Прибытие из космоса ), Сара Джейн Смит ( ТВ: Воин времени , Школьное воссоединение ), Роза Тайлер ( ТВ: Роза ), Клара Освальд ( ТВ: Колокола Святого Иоанна ), К9 ( ТВ: Невидимый враг ), Фробишер ( КОМИКС: Оборотень ), К'ризз ( АУДИО: Кредо Кромонов ) и Бернис Саммерфилд ( ПРОЗА: Прелюдия любви и войны ) Спутники были ближайшими друзьями Доктора. Такие люди (или не люди) знали «секрет» Доктора: что он был пришельцем, путешествующим сквозь пространство и время в машине времени ТАРДИС, которая замаскирована под полицейскую будку. Спутники часто спасали Доктору жизнь ( ТВ: Роза , Семья Крови , Имя Доктора и др. ) или сдерживали его пыл во время противостояния с врагами. ( ТВ: Школьное воссоединение , Сбежавшая невеста , Поверни налево ) В некоторых случаях они были непосредственной причиной того, что Доктору приходилось жертвовать своей жизнью, регенерируя в новое воплощение ( ТВ: Пещеры Андрозани , Пути расходятся , Конец времени ). В других случаях либо они сами погибали, путешествуя с Доктором ( ТВ: Генеральный план далеков , Землетрясение , Путешествие проклятых , Снеговики ; АУДИО: До смерти ), либо им приходилось оставить Доктора не по собственному желанию ( ТВ: Судный день , Конец путешествия ). В любом случае Доктору многократно приходилось прощаться со своими спутниками ( ТВ: Вторжение далеков на Землю , Погоня , Создатели мифов , Военные игры , Врата воинов , Ангелы захватывают Манхэттен и др. ), даже по той простой причине, что он не хотел видеть их стареющими. ( ТВ: Школьное воссоединение ) Сам термин «спутник» чаще всего относится к тем, кто путешествует вместе с Доктором в ТАРДИС и имеет значение «попутчик» ( ТВ: Роза и др. ), однако в него также могут включаться и те люди, с которыми Доктор имел хорошее отношение и несколько раз сотрудничал ( ТВ: Генеральный план далеков , Сеть страха , Ограбление во времени и др. ). В значении «ассистент» или «помощник», слово «спутник» употреблялось во время изгнания Третьего Доктора , который работал в ЮНИТ , сотрудничая с бригадиром Летбридж-Стюартом ( ТВ: Прибытие из космоса ), сержантом Бентоном ( ТВ: Инферно ), капитаном Йейтсом ( ТВ: Террор автонов ), Лиз Шоу ( ТВ: Прибытие из космоса , Послы смерти ) и Джо Грант . ( ТВ: Террор автонов ) С другой стороны Восьмой Доктор считал, что слово «спутник» является синонимом «друга» ( АУДИО: Вакантная ситуация ), из-за чего спутником могли считаться такие личности как Эдвард Трэверс и Пеладон Пеладона , которые ни разу не были в ТАРДИС, однако Доктор встречал их несколько раз ( ТВ: Снежные люди , Сеть страха , Вторжение , Проклятие Пеладона ; АУДИО: Узник Пеладона ), а также Линда Мосс и Астрид Пет , с которыми Доктор встречался только один раз, однако собирался сделать их постоянными спутницами, чего не произошло из-за смерти девушек ( ТВ: Пути расходятся , Путешествие проклятых ). Редко понятие «спутник» воспринимали как «сексуальный партнёр», когда путалось восприятие взаимосвязи Доктора и его компаньонов. ( ТВ: Пришельцы в Лондоне , Время на исходе ) Спутниками Доктора чаще всего становились представители человеческой расы, которые путешествовали с ним от нескольких дней до нескольких лет. ( ТВ: Неземное дитя - Погоня , Долгая игра и др. ) Иногда к Доктору присоединялись пришельцы ( ТВ: Полный цикл , Мертвец Модрин , Хороший человек идёт на войну ), роботы ( ТВ: Невидимый враг , Королевские демоны ), киборги . ( ТВ: Время Доктора ) Он путешествовал и с представителями своего вида , которые чаще так же сбежали с Галлифрея . ( АУДИО: Начало ; ТВ: Операция Рибос ) Спутники, пробывшие с Доктором на протяжении одной или пары историй. 
