https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5 
Спасение 
Первый Доктор 
Йен 
Дэвид Уитакер 
Кристофер Барри 
Верити Ламберт 
2-9 января 1965 
Спасение The Rescue Доктор Кто : 2 сезон 3 серия Доктор: Первый Доктор Спутники: Йен , Барбара , Вики Враги: Беннетт Место: Дайдо и UK-201 - после 2943 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Дэвид Уитакер Режиссёр: Кристофер Барри Продюсер: Верити Ламберт Номер: 11 Дата выхода: 2-9 января 1965 Формат: 2 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Вторжение далеков на Землю Римляне Спасение — 3 серия 2 сезона сериала « Доктор Кто » , состоящая из 2 эпизодов, показанных в период со 2 по 9 января 1965 года. Сюжет серии развивается на инопланетном мире Дайдо , где Доктор , Йен и Барбара встречают юную Вики , пережившую крушение космического корабля с Земли. В конце серии Доктор предлагает Вики присоединиться к их путешествиям в ТАРДИС , и таким образом она становится первым спутником в истории сериала, приглашённым лично Доктором на борт машины времени. Второй эпизод серии по рейтингу просмотров стал одним из самых популярных передач на BBC1 за неделю - рекорд, который будет повторяться в современном сериале. Здесь произошёл первый случай, когда герои прилетают на планету, которую ранее Доктор уже посещал за кадром. Доктор, удручённый расставанием со своей внучкой , пропускает материализацию ТАРДИС на планете Дайдо . Барбара и Йен , которые выходят исследовать то место, где они оказались, оказываются в ловушке ужасного существа . В это же самое время, двое оставшихся в живых после крушения космического корабля, ждут помощи от спасательного судна, и замечают присутствие некого другого корабля… ТАРДИС материализовалась. На некоем разбившемся корабле радар засек ТАРДИС. Девочка по имени Вики , стала звать Беннетта . Она сказала, что спасательный корабль прибыл. Беннетт отказался в это верить и сказал, чтобы девочка связалась с кораблем. Предупредил её остерегаться коквиллиона. Вики связалась с кораблем и узнала, что приземлившиеся не спасательный корабль. ТАРДИС приземлилась и впервые в этот момент Доктор спит. Его будят и команда выходит из ТАРДИС. Они очутились где-то в горе. Доктор снова пошел спать, а Барбара с Йеном пошли искать выход из гор. Когда они ушли, к ТАРДИС подходит странное существо. Йен с Барбарой вышли наружу. Внизу горы был космический корабль, но он был разрушен. Тут появляется странное существо, которое выразило желание поговорить с Доктором. Йен уходит в пещеру. Барбару сковал страх. Существо начало подходить к ней и Барбара упала с обрыва. Существо держало в руке некий предмет. Из-за него происходит обвал и Йена чуть не убило. На звук выбежал Доктор, который начал его успокаивать. Барбара лежала на земле в руке у нее была ветка, за которую она наверное ухватилась и поэтому выжила. К ней кто-то подходит. Йен говорит,что скорее всего то существо напало на них. Доктор говорит, что здесь он уже был и эти существа дружелюбны. А предмет руке луч используемый для строительства. Доктор не понимает причину почему изменился их характер. Существо-коквиллион пришел в корабль к Вики и начал спрашивать её: «Зачем она так далеко отошла о корабля». Вики ответила, что взяла камни. Коквиллион назвал её неблагодарной, ведь он спас их с Беннеттом от своего народа. Кокливион ушел к Беннетту. Из под кровати вылезла Барбара. Оказалось, что их экипаж был приглашен на мероприятие. Вики не пошла из-за болезни. Когда пошла посмотреть - нашла лишь Беннетта, но он не мог ходить. Вики скрыла от коквиллиона о спасательном корабле. По какой-то причине коквиллион их не убил .Вики слышала взрыв и она сказала, что он скорее всего убил команду Барбары также как и команду Вики. Йен и Доктор пытаются выбраться из пещеры другим путем. Йен попал в ловушку Когда коквиллион ушел Вики познакомила Беннетта с Барбарой. Пройдя немного в пропасти Йен с Доктором видят странное существо, скорее всего плотоядное. В отличие от коквиллиона оно говорить не может. Йен выдрал некое кольцо из стены из дыры полилось масло. Вылезли два вертикальных ряда мечей, который разделили Доктора и Йена и «заперли» Йена также начали вылезать и другие мечи.Они медленно толкают Йена в пропасть, где внизу чудище. Йен обвернул руку пиджаком и перелез через лезвия. Беннетт отказывается драться с коквиллионом по совету Барбары. Вики уходит за водой. Йен и Доктор ставят кольцо на место, лезвия исчезают, они идут дальше. Барбара достала из тумбочки коробочку и открыла ее. Йен с Доктором нашли дверь, но решили продолжить идти ведь они уже видели свет. Вики пришла с ведрами, а из пещеры вылезло чудовище из пропасти. Барбара увидела это в окне, достала сигнальную ракету, прицелилась. Вики крикнула: «Нет», но поздно Барбара попала по чудищу. Оно начало кричать. Животное звали Сэнди . На крики побежали Доктор с Йеном. Вики начала отчитывать Барбару, что она убила Сэнди. Вики начала плакать в этот момент заходят Доктор с Йеном. Коквиллион вышел из той самой двери мимо которой прошли Йен с Доктором и пошел к кораблю. Вики начала орать посылала их прочь. Доктор вывел Барбару с Йеном и остался с Вики наедине. Доктор успокоил Вики и она согласилась проводить его к Беннетту,позже он попросил Вики помириться с Барбарой. Беннетт не открывал дверь и Доктор стал пытаться её выбить. Йен с Барабарой рассказывают Вики, что они из 1963 года. Вики сделала вывод, что им 550 лет, что рассмешило Йена. Вики не верит, что Доктор путешественник во времени. Доктор наконец выбил дверь. Доктор нашел записывающее устройство, которое говорило: «Вы не можете войти сюда». Также Доктор узнал, что устройство может прослушивать соседнюю комнату. Доктор нашел секретный ход в полу. Йен, Барбара и Вики решают проверить комнату, но не находят там ни Доктора, ни Беннетта. Под землей Доктор нашел сундук с одеждой. Йен предлагает вернуться в ТАРДИС, сказав что Доктор придет туда. Выходит коквиллион и Доктор рассекретил в нем Беннетта. Доктор сказал, что данная маска используется лишь в официальных случаях. Беннетт признался, что он убил капитана и по прибытию его должны были арестовать. Он взорвал на торжественном приеме и команду и местных. Девочка ничего не знала и Беннетт решил оставить её в живых. Он оделся как коквиллион, чтобы девочка подтвердила его сказку о плохих местных жителях. Началась драка в результате, которой разбивается строительный луч. Без оружия Беннетт начал душить Доктора, но тут появляются двое мужчин в белых одеждах. Беннетт начинает пятиться назад и срывается в пропасть. Доктор теряет сознание. Просыпается Доктор уже в ТАРДИС. Он рассказывает Вики о происшедшем. Вики поняла, что теперь она одна. Доктор предлагает ей путешествовать вместе и она соглашается. Двое мужчин выключают радио, чтобы спасательный корабль не приземлялся. ТАРДИС материализовалась в другом месте, на краю обрыва. ТАРДИС начинает шатать из стороны в сторону и она падает с обрыва. 
