https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%85_%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%B2 
Страх далеков 
Доктор, я вижу такие ужасные вещи. Ужасы разума далеков. Ненависть, застывший гнев, чистый, незамутнённый страх. Они боятся всего, что не далек. Поэтому они разрушают, поэтому они убивают. Страх далеков Fear of the Daleks 2 история 1 сезона Хроник спутников Герои: Зои Участвуют: Второй Доктор , Джейми Враги: Далеки , Атрика Место: Лэвония - будущее ТАРДИС Доктора Земля - 22 век Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Патрик Чапман Режиссёр: Марк Томпсон Номер: 1.2 Дата выхода: январь 2007 Формат: 2 эпизода по 25 мин. Хроники спутников ← Предыдущее Следующее → Ледяной огонь Синий зуб Страх далеков — 2 аудиопьеса 1 сезона « Хроник спутников » от компании Big Finish Productions . Сюжет написан Патриком Чапманом для Венди Падбери в роли Зои Хериот , вспоминающей своё первое приключение со Вторым Доктором и Джейми . История продолжает концовку первой серии Зои и представляет возвращение далеков , вновь озвученных Николасом Бриггсом . Почему Зои Хериот снятся кошмары о далеках ? И кем является Доктор , таинственный человек из прошлого? Когда злодей-учёный похищает её разум для управления галактикой, Зои должна остановить его. Они и Второй Доктор столкнутся с врагом, который, казалось, уничтожен навсегда… следует добавить следует добавить 
