https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B5%D0%B9%D1%88%D0%B8%D0%BD%D1%8B 
Старейшины 
Старейшины Elders База: Безымянная планета Члены: Джано , Идал , Эксорс , Авон , Фловер , Сента Имеет отношение: Дикари Появления ТВ: Дикари (1966) Старейшины — группа тех, кто жил в цивилизованном городе и имел высокий уровень интеллекта на Земле-подобной планете . Вторая группа, на которых была разделена раса с этой планеты, принадлежала Дикарям, живущим вне города. В отличие от них, Старейшины имели продвинутые технологии и считали, что Дикари являются лишь средством для получения собственной выгоды - при помощи одной из машин они выкачивали из них жизненную энергию. Благодаря этому способу получения энергии, Старейшины смогли создать одну из самых продвинутых рас в истории. Они даже могли отслеживать перемещения Доктора во времени и пространстве, ожидая его прибытия на их планете. Тем не менее, способ, которым они достигли таких высот, вынудил Доктора, Стивена и Додо помочь Дикарям напасть на город. Когда Джано , один из Старейшин, попытался выкачать жизненную энергию Доктора, чтобы получить его знания, процесс прошёл таким образом, что он перенял некоторые элементы личности Повелителя Времени , в последствии чего он осознал, что Старейшины и Дикари равны между собой. Спутник Доктора, Стивен Тейлор , остался, чтобы помочь объединить Старейшин с Дикарями. ( ТВ: Дикари ) В последствии, он стал правителем планеты, а затем был свергнут собственными дочерьми. ( АУДИО: Война конца всех войн ) 
