https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D1%84%D0%B5%D1%80%D0%B0_%D0%BD%D0%B5%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B8%D1%8F 
Сфера небытия 
Добро пожаловать на тот свет. Также известный как Сфера Небытия, или Земля Обетованная. Сюда отправляются после смерти. Сфера небытия Nethersphere Тип: Система хранения данных Место: Галлифрей Изобрели: Повелители Времени Имеет отношение: Матрица Появления ТВ: Глубокий вдох , Внутрь далека , Смотритель , Тёмная вода / Смерть на небесах (2014) Сфера Небытия , (также известная как Земля Обетованная , Небеса , или Рай ) — система хранения данных, куда Мисси извлекала «души» недавно умерших людей ( ТВ: Смотритель , Смерть на небесах ). Согласно мифам, встречающимся на Земле, в этом месте можно было обрести покой. Это галлифрейский жёсткий диск, куда загружались разумы умерших. ( ТВ: Тёмная вода ) Как оказалось, Сфера небытия была всего лишь жёстким диском, куда в прямом смысле загружались личности умерших, и впоследствии использовались для создания армии киберлюдей . Для создания Сфера Небытия Мисси, оказавшаяся воплощением Мастера , позаимствовала технологию реализации структуры галлифрейской Матрицы . ( ТВ: Тёмная вода / Смерть на небесах ) Целью полуликого было добраться до Земли Обетованной, о чём он рассказал Двенадцатому Доктору и Кларе Освальд . Когда он был уничтожен, то добрался до места, которое ему представила Мисси . Она заявила, что Доктор является её парнем и поинтересовалась, как он с ним обошёлся. Также, она назвала ему три варианта названия этого места - Земля Обетованная , Небеса и Рай . ( ТВ: Глубокий вдох ) Позже, Мисси встретила в Раю солдата с космического корабля Аристотель , которая пожертвовала собой ради того, чтобы Доктор, Клара и Джорни добрались до нужного места, путешествуя внутри далека . На этот раз, встреча происходила в комнате, где был накрыт стол, так что Мисси предложила ей выпить чаю. ( ТВ: Внутрь далека ) Во время путешествия в Англию 1190-х, Доктор обнаружил, что космический корабль роботов , потерпевших крушение на Земле, был запрограммирован на конечную цель «Земля Обетованная». ( ТВ: Робот из Шервуда ) Полицейский по имени Мэттью был убит Сковоксом Блицером и попал в Рай, где его встретил Себ , помощник Мисси. Он сказал ему, что Мисси сегодня «немного занята». Кроме того, Себ сказал, что предпочитает называть этот мир Сфера Небытия . ( ТВ: Смотритель ) Через некоторое время, Мисси наблюдала через свой планшет то, как Доктор и Клара спасли свою реальность от бесхребетных . При этом, она сказала: «Клара, моя Клара. Я и правда хорошо выбрала» . ( ТВ: Плоскость ) Позже, она была удивлена тем, как Доктор и Клара выкрутились из ситуации с лесом и солнечной вспышкой, наблюдая за ними через свой монитор. ( ТВ: В ночном лесу ) Когда Денни Пинка сбил автомобиль, он также попал в Рай, и Клара с Доктором решили отправиться туда же: Доктор выдвинул гипотезу, что если соединить Клару с телепатическими схемами ТАРДИС, то она отправится туда, где в данный момент находится Денни. Пока путешественники во времени изучали новое для них место, Денни встретил Себ, который рассказал весь «принцип работы» Сферы небытия, упоминая, что сюда был загружён разум, или душа Денни и перемещён в новое тело, которое всё ещё связано со старым. ( ТВ: Тёмная вода / Смерть на небесах ). 
