https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D0%B0%D1%80%D0%B4%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%B4%D1%8B 
Тардисоды 
Тардисоды — серия мини-эпизодов сериала « Доктор Кто » , созданная для сопровождения 2 сезона (2006). Каждый Тардисод длился приблизительно 60 секунд. Первый Тардисод, приквел к серии « Новая Земля » , был показан на BBC One 1 апреля 2006 года. Новые эпизоды выпускались неделей ранее до выхода каждого эпизода в эфир. Тардисод рекламировались на телеканале BBC One. Загрузка эпизодов Тардисод с мобильных телефонов была популярнее, чем ожидалось: около 40 000 загрузок, в среднем 3,000 на каждый из эпизодов. Загрузка же с персональных компьютеров производилась гораздо чаще: 2,6 миллионов. 
