https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D0%B0%D0%B8%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%B0 
Таинственная планета 
Шестой Доктор 
Пери Браун 
Джон Нейтан-Тёрнер 
6-27 сентября 1986 
Таинственная планета The Mysterious Planet Доктор Кто : 23 сезон 1 серия Суд над Повелителем Времени : 1 / 4 Доктор: Шестой Доктор Спутники: Пери Браун Участвуют: Инквизитор , Глитц Враги: Валеярд , Дратро , L1 Место: Космическая станция Повелителей Времени Равалокс - бывший Лондон - около 2 000 000 года Производственная информация Автор: Роберт Холмс Режиссёр: Николас Маллетт Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 143a Дата выхода: 6-27 сентября 1986 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Разоблачение далеков Деформация разума Таинственная планета (англ. The Mysterious Planet ) — 1 серия 23 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 6 по 27 сентября 1986 года под названием Суд над Повелителем Времени . Здесь произошло первое появление Майкла Джейстона в роли Валеярда и Линды Беллингем в роли Инквизитора и началась сюжетная арка суда над Доктором, во время которого он был извлечён из пространства и времени и доставлен на космическую станцию Повелителей Времени , где Валеярд выдвинул против него обвинения во вмешательстве в историю с доказательствами, предоставленными в качестве одного из приключений, которое Повелители Времени вместе со зрителем смотрят на экране. Первые четыре эпизода « Суда над Повелителем Времени » образуют единую историю с путешествием Доктора и Пери на пустынную планету Равалокс в далёком будущем, которая оказывается Землёй, которую Повелители Времени переместили из Солнечной системы. В этих фрагментах произошло первое появление Тони Селби в роли Сабалома Глитца . История известна своей открывающей сценой, где камера под впечатляющую музыку приближается на космическую станцию, к которой притягивается ТАРДИС Доктора. Сцена была снята за неделю при помощи специальной модели станции, управляемой камеры и при бюджете размером более 8000 фунтов, что сделало её самой дорогой сценой « Доктора Кто » за всю историю его существования. Начиная с этой серии Никола Брайант начала носить более скромные одежды в роли Пери, что стало заметным отличием от прошлых двух сезонов, где её наряды были «открывающими». Смена гардероба была обусловлена жалобами на то, что подобная одежда не подобает главному персонажу сериала, нацеленного в том числе и на юных зрителей. Сюжетная арка и сама серия стали результатом отмены изначально запланированного 23 сезона, сценарии которого в будущем адаптировали как для книг, так и для аудиопьес с Колином Бейкером и Николой Брайант. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
