https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D1%86_%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D0%B8 
Танец змеи 
Пятый Доктор 
Нисса 
Джон Нейтан-Тёрнер 
18-26 января 1983 
Танец змеи Snakedance Доктор Кто : 20 сезон 2 серия Доктор: Пятый Доктор Спутники: Нисса , Тиган Враги: Мара Место: Манусса - 3126 год (по мануссианскому календарю) ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Кристофер Бейли Режиссёр: Фиона Камминг Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 124 Дата выхода: 18-26 января 1983 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Арка бесконечности Мертвец Модрин Танец змеи (англ Snakedance ) — 2 серия 20 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 18 по 26 января 1983 года. Здесь произошло возвращение Мары , существа из кошмаров, которое впервые появилось в серии « Кинда » (1982) из прошлого сезона. Под воздействием Мары Тиган направляет ТАРДИС в ловушку на планету Манусса. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
