https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D0%B5%D1%80%D1%80%D0%BE%D1%80_%D0%B7%D0%B0%D0%B9%D0%B3%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%B2 
Террор зайгонов 
Четвёртый Доктор 
Сара Джейн 
Роберт Бэнкс Стюарт 
Дуглас Кэмфилд 
Филип Хинчклифф 
30 августа - 20 сентября 1975 
Террор зайгонов Terror of the Zygons Доктор Кто : 13 сезон 1 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Сара Джейн , Гарри Участвуют: Бригадир , Бентон , UNIT Враги: Зайгоны , Скарасен Место: Земля - Шотландия ( Таллох-Мур , озеро Лох-Несс , корабль зайгонов) и Англия ( Вестминстер ) - 1980-е Производственная информация Автор: Роберт Бэнкс Стюарт Режиссёр: Дуглас Кэмфилд Продюсер: Филип Хинчклифф Номер: 80 Дата выхода: 30 августа - 20 сентября 1975 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Месть киберлюдей Планета зла Террор зайгонов — 1 серия 13 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 30 августа по 20 сентября 1975 года. Здесь было показано приключение Четвёртого Доктора , Сары Джейн и Гарри в современной Шотландии, где они воссоединяются с UNIT . В серии впервые появились зайгоны , которые позже вернутся в сериале в 2013-2015 годах. Здесь произошло последнее регулярное появление Йен Мартера в роли Гарри Салливана , который ещё вернётся в серии « Вторжение андроидов » (1975), а также последнее появление Николаса Кортни в роли Бригадира вплоть до его возвращения в сериях « Мертвец Модрин », « Пять Докторов » (1983) и « Поле боя » (1989). Данная история завершает период регулярного участия UNIT и современной Великобритании в сериале, который продолжался с 1970 года . Доктор получает сообщение от Бригадира о том, что UNIT требуется его срочная помочь - ТАРДИС приземляется в Шотландии, где Доктор, Сара Джейн и Гарри узнают, что таинственная сила уничтожила три буровые вышки, а также были обнаружены следы гигантских клыков. След ведёт к берегу озера Лох-Несс, где UNIT ждёт удивительное открытие - монстр существует, являясь уловкой инопланетной силы со способностью принимать человеческую форму - зайгонов - которые желают завладеть планетой. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
