https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D0%B5%D1%80%D1%80%D0%B8_%D0%9D%D0%B5%D0%B9%D1%88%D0%BD 
Терри Нейшн 
Терри Нейшн Terry Nation Рождение: 8 августа 1930 Смерть: 9 марта 1997 Работа: Сценарист, писатель Создатель далеков Карьера Другие работы: The Saint (1964-65) The Avengers (1968-69) Выжившие (1975-77) Семёрка Блейка (1978-81) Мир Ребекки: Путешествие на запретную планету (1978) Секретный агент Макгайвер (1985) Терри Нейшн (8 августа 1930 - 9 марта 1997) — валлийский телевизионный сценарист и писатель, внёсший огромный вклад в развитие « Доктора Кто » . Наиболее известен как создатель далеков , написавший большинство историй с ними в классическом сериале. Являясь автором сценария 11 историй «Доктора Кто» , Нейшн также известен своими научно-фантастическими сериалами «Выжившие» (1975-77) и « Семёрка Блейка » (1978-81), которые получили признание и стали культовыми. Помимо самого создания далеков, Нейшну принадлежит введение их сюжетного создателя - Давроса . Единственные его серии, в которых не появлялись далеки - « Ключи Маринуса » (1964) и « Вторжение андроидов » (1975). Будучи владельцем прав на использование далеков, Терри планировал использовать их образ самостоятельно, вне «Доктора Кто» , однако ни одна из этих идей не была до конца воплощена (как, например, попытка создать в США их собственный спин-офф, или включить их в финал 2 сезона «Семёрки Блейка» ). Скончался 9 марта 1997 года в Лос-Анджелесе, США. 
