https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D0%B5%D1%80%D1%80%D0%BE%D1%80_%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%B2 
Террор автонов 
Террор автонов Terror of the Autons Доктор Кто : 8 сезон 1 серия Доктор: Третий Доктор Участвуют: Джо Грант , UNIT , Бригадир , Йейтс , Бентон Враги: Мастер , Нестин , автоны Камео: Повелитель Времени Место: Земля - Англия - Тарминстер - 1970-е Производственная информация Автор: Роберт Холмс Режиссёр: Барри Леттс Продюсер: Барри Леттс Номер: 55 Дата выхода: 2-23 января 1971 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Инферно Разум зла Террор автонов — 1 серия 8 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 4 эпизодов, показанных в период  со 2 по 23 января 1971 года. Здесь произошло первое появление Роджера Дельгадо в роли Мастера , который становится главным противником Третьего Доктора и одним из главных персонажей сериала. Также в серии возвращаются Сознание Нестин и Автоны из серии « Прибытие из космоса » (1970), с которыми вновь сражаются силы UNIT . Кроме того, здесь произошло первое появление Кэти Мэннинг в роли новой ассистентки Доктора Джо Грант и Ричарда Франклина в роли капитана Майка Йейтса . Мастер прибывает на Землю на своей ТАРДИС , которая маскируется под цирковую машину, и сразу же связывается с Нестин , предлагая устроить второе вторжение на Землю. Доктор со своей новой спутницей - Джо Грант - должен справиться с автонами и огромным числом опасных пластиковых нарциссов. следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить 
