https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D0%BE%D0%BD%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D0%BB%D1%91%D0%B4_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F) 
Тонкий лёд (ТВ история) 
Двенадцатый Доктор 
Билл Поттс 
Никки Уилсон 
29 апреля 2017 
Тонкий лёд Thin Ice Доктор Кто : 10 сезон 3 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Билл Поттс Враги: Сатклифф Камео: Нардол Место: Земля - Англия : Лондон (Ярмарка на Темзе) - 8 февраля 1814 / Бристоль ( Университет Святого Луки ) - 2017 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Сара Доллард Режиссёр: Билл Андерсон Продюсер: Никки Уилсон Номер: 267 Дата выхода: 29 апреля 2017 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Улыбнись Тук-тук Тонкий лёд (англ Thin Ice ) — 3 серия 10 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанная 29 апреля 2017 года. Подобно изначальному формату сериала из 1960-х, серия прямо продолжает финальный момент предыдущей . Здесь показано третье приключение Двенадцатого Доктора с Билл Поттс , во время которого они незапланированно посещают последнюю Морозную ярмарку на Темзе в 1814 году. Как и в сериях « Холодная кровь » (2010) и « Убить Луну » (2014), Доктор отказывается в одиночку влиять на события, которые могут изменить ход истории Земли, и просит своего спутника-человека принять решение за него. В отличие от прошлых моментов, здесь Доктор не покидает спутника, а оказывает активную поддержку. Нардол ненадолго появляется в конце эпизода, оставшись присматривать за Хранилищем в Университете Святого Луки. В Англии эпохи Регентства подо льдом замёрзшей Темзы что-то шевелится. Доктор и Билл прибывают на последнюю зимнюю ярмарку и берутся расследовать серию таинственных исчезновений… Люди пропадают на льду! Билл предстоит узнать, что прошлое больше походит на её мир, чем она предполагала, и что не все монстры родом из далёкого космоса. 
