https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D1%83%D0%B4%D0%B0-%D1%81%D1%8E%D0%B4%D0%B0 
Туда-сюда 
Туда-сюда Flip-Flop Big Finish : 46 ежемесячный релиз Доктор: Седьмой Доктор Спутники: Мелани Буш Враги: Слизерджины , люди на Паксаторни Место: Паксаторни - 24-25 декабря 3060 и 3090 Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Джонатан Моррис Режиссёр: Гэри Расселл Композитор: Дэвид Дарлингтон Номер: 46 Дата выхода: июль 2003 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Проект: Лазарь Омега Туда-сюда — 46 ежемесячный релиз от компании Big Finish Productions . Это третья аудиопьеса с участием Седьмого Доктора и Мелани Буш . Сценарий написал Джонатан Моррис , а режиссёром выступил Гэри Расселл . История представлена в уникальном формате, когда вмешательство Доктора привело к созданию двух версий реальности, однако в конце не даётся объяснения, какая из них является «основной». Из-за необычного построения истории, оба диска можно слушать в любом порядке, так как они закольцованы. Ночь перед Рождеством в году 3060-ом, и планета Паксаторни является домом для процветающей человеческой колонии. Космический корабль слизерджинов, расы больших разумных слизней, подошёл к орбите. Их родной мир был уничтожен, и они скромно просят разрешения на посадку на первой луне Паксаторни. И если они не получат разрешения, то скромно объявят полномасштабную войну. Будущее висит на волоске, и решение за президентом Бейли, у которой другие вещи на уме… Ночь перед Рождеством в году 3090-ом, и планета Пексаторни изменилось до неузнаваемости. Доктор и Мэл прибывают с совершенно не связанной с самой планетой миссией победить ужасных монстров, и скоро обнаруживают, что нечто довольно запутанное произошло с её историей… 
