https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D1%83%D0%BA-%D1%82%D1%83%D0%BA 
Тук-тук 
Двенадцатый Доктор 
Билл Поттс 
Никки Уилсон 
6 мая 2017 
Тук-тук Knock Knock Доктор Кто : 10 сезон 4 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Билл Поттс Враги: Домовладелец , дриады Камео: Нардол Место: Земля - Англия : Бристоль ( Университет Святого Луки и старый дом) - 2017 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Майк Бартлетт Режиссёр: Билл Андерсон Продюсер: Никки Уилсон Номер: 268 Дата выхода: 6 мая 2017 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Тонкий лёд Кислород Тук-тук (англ Knock Knock ) — 4 серия 10 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанная 6 мая 2017 года. Здесь развиваются взаимоотношения Доктора и Билл, он впервые раскрывает ей название своей расы и способность к регенерации , а также упоминает свою внучку . В конце серии продолжается сюжетная арка Хранилища, который Доктор пока по неизвестным причинам охраняет. Это единственный эпизод « Доктора Кто », доступный на  iPlayer в формате «эффекта присутствия» с 360° звуком. Билл решила съехаться с друзьями, и они отыскали отличный дом. Ну и что, что он на удивление дешёвый, а домовладелец немного жутковат? Дует ветер, половицы скрипят, и Доктору кажется, что творится что-то неладное. Что скрывается в странной башне в сердце дома, и почему ходить туда запрещено? 
