https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A3%D0%B7%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B8_%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8 
Узники времени 
Узники времени Prisoners of Time IDW Publishing 2013 Доктор: Первый , Второй , Третий , Четвёртый , Пятый , Шестой , Седьмой , Восьмой , Девятый , Десятый и Одиннадцатый Спутники: Йен , Барбара , Вики , Джейми , Зои , Бригадир , Сара Джейн , Лиз , Лила , К9 , Адрик , Нисса , Тиган , Пери , Фробишер , Эйс , Грейс , Роза , Марта , Клара Участвуют: Раксакорикофаллапаториане , вурды , Ледяные воины , киберлюди ; Гексли , Никсон , Вокс Враги: Адам Митчелл , Мастер ; Зарби , Анимус , Вораккс , Белые роботы , ремораксианцы , джудуны , кристаллы , рутаны , сонтаранцы , Нестин и автоны , роботы , контроллеры , доминаторы и кварки Место: Лимбо Лондон - 1868 Базар Френко - далёкое будущее Лондон - 1974 Планета Агратис Планета Антарктика - 7214 Шотландия - 1830 Сан-Франциско - 2000 Пл ан ет ы Альтаир VII Лос-Анджелес - 1950-е США - 2050-е Производственная информация Издатель: IDW Publishing Автор: Скотт и Дэвид Типтон Дата выхода: 29 января - 20 ноября 2013 Формат: Комикс из 12 частей Узники времени — комикс от издательства IDW Publishing, выпущенный в честь 50-летнего юбилея сериала « Доктор Кто ». В сюжете принимают участие одиннадцать Докторов, про каждого из которых рассказана собственная история, а в финале они объединяют усилия ради спасения своих спутников от Адама Митчелла - бывшего недолгого спутника Девятого Доктора , который вынашивает план мести Доктору со времён их неприятного прощания в серии « Долгая игра » (2005). Адам объединяется с Мастером и автонами , а также вооружается манипулятором временной воронки . Он забирает каждого спутника Доктора в Лимбо , место вне времени и пространства, и заманивает Доктора в ловушку. Однако его «союзникам» недостаточно просто отомстить Доктору - они хотят управлять Вселенной - Адам принимает решение и жертвует собой ради Доктора. Комикс выходил с января по декабрь 2013 года в трёх томах, всего в комиксе 12 частей. 23 ноября 1963 года - день, который изменил мир навсегда. В тот день вышел первый эпизод сериала «Доктор Кто», который станет самым продолжительным научно-фантастический сериалом в мире. А теперь 50 лет спустя, мы отдаём дань уважения одному из величайших героев всех времён в этой специальной серии, которая рассказывает о приключениях всех 11 воплощений удивительного путешественника во времени и пространстве, известного просто как... Доктор. Фигура в плаще изучает жизнь Доктора. Он размышляет о наследии Доктора и о том, на что он способен. Затем он понимает, что без спутников его жизнь совсем по-другому сложилась бы... И у него рождается план... ТАРДИС материализуется близ Королевского хирургического колледжа в 1868 году. Доктор , Йен , Барбара и Вики одеваются, чтобы слиться с окружением. Доктор ещё раз напоминает спутникам, что нельзя вмешиваться во время, и они заходят в колледж. Доктор собирается познакомить Барбару и Йена с Томасом Хексли , известным биологом и другом Доктора. Окружающие удивляются их прибытию, и Доктор объясняет, что они не привыкли видеть на лекции женщин. После лекции Вики критикует малообразованность учёного, однако Барбара напоминает ей, что ни у кого на Земле этого периода нет уникального образования 25 века. Зарби атакуют Доктора и его спутников Путешественники заходят в офис Томаса Хаксли, и он рассказывает им о двоих пропавших студентах, которые не вернулись из Лондонского метро. Доктор настаивает, чтобы Томас разрешил им помочь в поисках, и он соглашается. Близ метро местная публика удивляется «удивительному источнику света», который на деле является обычным фонарём. Томас оценивает изобретательность Доктора. На одной из станций путники видят незаконченный тоннель и заходят в него. Там оказывается паутина. У Вики неожиданно сильно начинает болеть голова, и они делает предположение, что паутина связана с существами с планеты Вортис , где они только что побывали . Неожиданно на путешественников нападают зарби , а Вики не в силах вынести головную боль. Доктор делает предположение, что Анимус , который управляет зарби, смог вернуться... Анимус вновь встречается с Доктором Доктор предлагает всем сдаться, чтобы Зарби привели их в в своё логово. Зарби же разделяют путников на две группы и ведут разными дорогами. Вскоре Барбару и Вики возвращают в основную группу, однако теперь на них ошейники контроля, сделанные из чистого золота. Доктор теперь точно уверен, что за всем стоит Анимус, но у него нет плана как остановить его. Тем временем профессор Хексли не верит в то, что эти существа из другого мира. Томас, Йен и Доктор с боем вырываются от Зарби и убегают в поисках Анимуса . Доктор пытается втолковать Томасу, что они из другого мира, однако тот даже слушать не хочет. Хексли и Доктор встречают Анимуса , и Доктор требует, чтобы он оставил Землю. Анимус поведал Доктору, что он выжил после использования Изоп-топа , превратившись в маленький росток, после чего он перебрался на Землю и вырос, планируя поработить человечество. Доктор остаётся без спутников... Тем временем Йен сел на заброшенный поезд и въехал прямо в Анимуса , уничтожив его растительную оболочку. Теперь он стал таким же бестелесным, как все Великие Древние . Зарби , отошедшие от гипноза, освободили Барбару, Вики и остальных людей, после чего Доктор вернул из на Вортис , воспользовавшись порталом, открытым Анимусом . Томас с учениками отправляются в колледж, а Доктор размышляет о том как Анимус воспользовался технологией, которая находится за гранью его поминания. Когда Доктор оборачивается, то от спутников, стоявших позади несколько мгновений назад, нет и следа... Доктор , Джейми и Зои пребывают на торговую планету, где работает Базар Френко - самый крупный торговый центр во Вселенной. Совершенно случайно ТАРДИС приземляется именно в магазине «Только Полицейские будки», и маскировать её не приходится. Вораккс - организация, занимающаяся работорговлей На планете ради покупок собрались самые разнообразные расы и виды, включая известных Доктору Раксакорикофаллапаториан и Вурдов . Путешественники идут в кафе, и по дороге Доктор рассказывает, что за всей роскошью и красотой Базара Френко скрывается Чёрный Рынок Френко. В кафе Доктор встречает Вораккс - организацию, занимающуюся продажей рабов. Он решает остановить их незаконных бизнес и направляется в их магазин. В магазине один из членов Вораккса незаметно сканирует Джейми и определяет, что он из прошлого, предлагая Доктору продать его. Доктор говорит, что продал бы, если Джейми принадлежал бы ему, что очень поражает Зои. Когда путники выходят из магазина двое членов Вораккса хватают Джейми и скрываются из виду. Доктор говорит Зои, что всё идёт по плану. Успешное восстание рабов под предводительством Ледяных воинов Как оказалось, Доктор прицепил на Джейми жучок, и с помощью сканера он находит потайную дверь и Т-Мэт , с помощью которого Доктор и Зои попадают на космический корабль. На корабле Доктор и Зои наблюдают за аукционом рабов. Изучив брошюру Белых роботов, Доктор узнаёт, где находится Джейми, и они с Зои идут туда. В хранилище рабов Доктор освобождает Джейми, и они обдумывают, как освободить всех рабов. В одном из отсеков Доктор находит Ледяных воинов, с помощью которых рабы устраивают восстание. Корабль переходит под контроль Ледяных воинов , и они обещают Доктору развезти всех по домам. Доктор, Зои и Джейми телепортируются обратно, но после телепортации Доктор оказывается один - без своих спутников... Доктор и его Дереморатор Доктор и Сара Джейн прибывают по зову Лиз Шоу в штаб ЮНИТ . Как оказывается, по миру прошла сеть ливней и наводнений, и вдобавок Бригадир лишился рассудка и посылает своих подчинённых на бессмысленные задания. Доктор решает поговорить с ним поговорить. Доктор заходит в кабинет Лэтбридж-Стюарта, а тот грубо выгоняет его и приказывает основным силам затопить Тауэр. Лиз принимает крайние меры и отстраняет Бригадира от командования, для чего пришлось пригласить несколько солдат. После медосмотра Доктор понимает, что Бригадир находится под контролем Ремораксианцев : космической заразы, подчиняющей жертву. Доктор уверен, что они в поисках дома нашли Землю и начали изменять её для своих нужд, устроив наводнения и ливни. Премораксианский Прайм Доктор освобождает Бригадира от влияния Ремораксианцев с помощью Дереморатора , собранного «на скорую руку».  Все отправляются в Морскую исследовательскую станцию ЮНИТ, которую также захватили пришельцы. С помощью одной из секретных разработок, сверхскоростного катера, Доктор и Сара Джейн добираются до места быстрее Бригадира, и Доктор с помощью своего устройства освобождает солдат. В исследовательском центре Доктор и Бригадир пробираются через охрану и находят Премораксианского Прайма , главу Ремораксианцев. Он рассказывает о том, как он нашёл Землю и говорит, что скоро морские жители помогут ему избавиться он «земной заразы». После этого Прайм выкидывает Доктора с Бригадиром в море, но их спасают Лиз с Сарой Джейн. Все останавливаются около подземного водоёма. Неизвестная личность забирает друзей Доктора... Доктора встречает американский агент ЦРУ Пол, который докладывает, что президент США активировал Протокол Омега, по которому ядерный удар должен уничтожить Великобританию, но спасти всё человечество. Он говорит, что если через 29 минут ремораксианцы не будут уничтожены, то их вместе с Великобританией уничтожит ядерный удар. Доктор и Бригадир добираются до Премораксианского Прайма, который понимает, что его уничтожит ядерный удар и приказывает своим солдатам убираться с планеты. Пол говорит президенту отменить ядерный удар, и после этого неизвестный человек с помощью манипулятора временной воронки неизвестный человек забирает Бригадира, Сару Джейн и Лиз... Доктор предлагает Лиле и К9 отправиться на пир на планете Агратис . Доктор рассказывает им, что на эту планету отправляются все люди со вселенной ради бесподобной пищи, а также чтобы поглядеть на Алмаз Фавтона , грани которого бесконечно запутаны. Однако пейзаж снружи оказывается немного другим - корабли Джудунов бомбят планету и путешественникам приходится забежать обратно в ТАРДИС . Пробуждение существ из кристаллов К9 получает сообщение от Джудунов - Алмаз Фавтона украден, и Доктор знает: если к этому делу приплетены Джудуны, то они перевернут всю Вселенную в его поисках. Он решает наведаться к Мэйсону - мэру Дархона - столицы Агратиса. Мэйсон объясняет Доктору, что это куратор музея Фрез вызвал Джудунов, и что это было крайне необходимо, так как вся экономика планеты держится на туристах, которых привлекает Алмаз Фавтона. Дочь мэра Силия говорит, что может помочь её парень - Роджет , который занимается исследованием подземных ходов на планете, и Доктор решает найти его первее Джудунов, которых связывает контракт, по которому они не имеют права уйти с планеты, пока не найдут Алмаз. Джудуны проверяют каждого обитателя планеты, сгоняя всех на площадь, и Доктор ещё раз убеждается что вызов Джудунов был большой ошибкой. Он говорит Лиле и К9 устроить диверсию, чтобы они смогли пройти через ряды Джудунов.  Доктор, Фрез и Мэйсон отправляются через пустыню в подземных тоннель, и Фрез рассказывает Доктору историю планеты: её колонизацию, нахождение Алмаза и последующее будущее как туристической планеты. Пещера оказалась именно той самой, где был найден Алмаз, и до сих пор она состоит из причудливых кристальных конструкций. В это время К9 и Лила пробираются в танк джудунов и уничтожают несколько их машин. Тем временем в пещере Мэйсон споткнулся и упал в обрыв. С помощью своего длинного шарфа Доктор вытаскивает его и они находят Рождета, который с помощью Алмаза пробуждает существ из кристаллов . Неизвестная личность забирает К9 и Лилу Роджет объясняет, что в ходе исследований выяснил, что Алмаз был коллективным мозгом этих существ, и когда его забрали, то они впали в спячку. Теперь они пробудились, и колонисты должны жить в мире с этими существами. Теперь можно отзывать джудунов, так как Алмаз найден и возвращён законным владельцам. Доктор оставляет их в пещере и находит Лилу и К9, которые обедают с Джудунами. В этот самый момент появляется неизвестный человек и забирает Лилу с К9, говоря, что единственное чего заслуживает Доктор - это жить без друзей... Неизвестный человек готовит план мести Доктору Когда-то в месте между мирами человек, чьё имя неизвестно , готовил план мести Доктору, забирая его спутников и друзей. Следующей его целью становится Пятый Доктор... ТАРДИС Доктора оказывается на планете, где происходит сражение между Рутанами и Сонтаранцами . Находясь под обстрелом, Доктор , Адрик , Нисса и Тиган отбегают от ТАРДИС, и в неё попадает один из снарядов, однако Доктор говорит, что «старушка и не такое пережила». Доктор говорит, что сейчас они не могут скрыться в ТАРДИС, так как ей требуется перезагрузка. Доктор замечает укрытие и все бегут туда, но там их встречают рутаны. Они узнают Доктора даже после, того как он регенерировал, и они планируют отомстить Повелителю Времени за своё поражение на Земле. Путешественников берут в плен. Доктор объясняет, что они попали в период одного из сражений в войне рутанов с сонтаранцами. Командующий рутанов обвиняет Доктора в союзе с сонтаранцами и приказывает убить всех, однако им удаётся сбежать. На пути к ТАРДИС Доктора арестовывает патруль сонтаранцев. Рутаны захватывают Доктора и его спутников В их штабе командир Строк вспоминает, как Доктор в своих предыдущих воплощениях остановил сонтаранцев при нападении на Галлифрей и при краже учёных с Земли. Он сообщает Доктору, что намерен всеми силами атаковать рутанов, даже если они все погибнут, так как противников больше. Доктор не намерен останавливать сонтаранцев, так как это заложено в их природе - воевать до последнего. На пути к ТАРДИС неизвестный человек захватывает Адрика, Ниссу и Тиган, и говорит Доктору, что это ещё только начало. Доктор вспоминает, что это уже случалось раньше... следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
