https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A3%D1%82%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%8F 
Утопия 
Десятый Доктор 
Марта Джонс 
Фил Коллинсон 
16 июня 2007 
Утопия Utopia Доктор Кто : 3 сезон 11 серия Доктор: Десятый Доктор Спутники: Марта Джонс , Джек Харкнесс Враги: Мастер , будущники Место: Малкассайро - 100 000 000 000 000 год Земля - Уэльс - Кардифф - 2008 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Расселл Т Дэвис Режиссёр: Грэм Харпер Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 187a Дата выхода: 16 июня 2007 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Не моргай Барабанная дробь Утопия — 11 эпизод 3 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 16 июня 2007 года. В серии вернулся капитан Джек Харкнесс , впервые, после серии « Пути расходятся » (2005), и она напрямую продолжала эпизод « Конец дней » 1 сезона « Торчвуда » . Также, впервые после фильма 1996 года , был показан Мастер . Его сыграл Дерек Джекоби , и интересен тот факт, что он уже озвучивал другого Мастера в мультфильме « Крик Шалка » (2003). «Утопия» продолжается в сериях « Барабанная дробь » и « Последний Повелитель Времени » , что делает эту трёхсерийную напрямую сюжетно связанную историю первой подобной с рестарта сериала. Doctor Who Magazine проводил опрос, стоит ли считать «Утопию» первой серией в арке про Гарольда Саксона , и читатели решили, что да, так стоит считать. Однако сам Дэвис всегда писал, что считает «Утопию» одиночной серией. После дозаправки ТАРДИС в Кардиффе, к экипажу неожиданно возвращается Джек Харкнесс , который заставляет ТАРДИС нестись всё дальше и дальше в будущее. В итоге они останавливается в конце Вселенной - 100 000 000 000 000 году . И именно там, в тайне от всех и самого себя до сих пор существует старый враг Доктора... — Профессор был лишь изобретением. Такой хорошей маскировкой, что я забыл, кто я на самом деле. — Шан, тогда кто же вы, то? — Я — Мастер. 
