https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A4%D0%B0%D0%B9%D0%9A%D0%BE%D1%80%D0%BF 
ФайКорп 
Торчвуд проникает на склад Файкорпа. (ТВ: Глубокая ночь ) Файкорп (ориг. PhiCorp ) — это компания, которая производит обезболивающие, не вызывающие привыкания. В обмен на свою защиту, Освальд Дайнс говорит в пользу корпорации, утверждая, что препараты будут без рецептов. Рекс Мэтисон предположил, что это приведёт к увеличению прибыли фирмы в сто раз. Джек Харкнесс , Гвен Купер и Рекс проникают на склад Файкорпа. Они находят огромный запас лекарств, из-за чего они начинают думать, что компания знала о предстоящем Дне Чуда . Джек сказал, что склад «больше внутри». (ТВ: Глубокая ночь ) После допроса генерального директора Стюарта Оуэнса , Джек Харкнесс узнаёт, что Файкорп совершенно ничего не знает о Дне Чуда. Оуэнс и его помощники сами пытаются раскрыть правду о Дне Чуда, и оказывается, что Файкорп являются лишь малой частью целого. Когда один из его сотрудников в Шанхае находит что-то, то решает спрыгнуть с высокого здания. (ТВ: Посредники ) Потом Джек Харкнесс выясняет связь между Файкорпом и Благословением , узнав, что буквы «Phi» в логотипе Файкорпа представлял трещину в мире между Буэнос-Айресом и Шанхаем, которая и является Благословением . (ТВ: Собрание ) 
