https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A4%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80_%D0%90%D1%80%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B5%D0%B4%D0%B4%D0%BE%D0%BD%D0%B0 
Фактор Армагеддона 
Фактор Армагеддона The Armageddon Factor Доктор Кто : 16 сезон 6 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Романа I , К9 Участвуют: Принцесса Астра , Дракс Враги: Чёрный Страж , Тень Место: Атриос , Зеос и Третья планета ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Боб Бейкер Дэйв Мартин Режиссёр: Майкл Хейc Продюсер: Грэм Уильямс Номер: 103 Дата выхода: 20 января - 24 февраля 1979 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Сила Кролла Судьба далеков Фактор Армагеддона — 6 и последняя серия 16 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 20 января по 24 февраля 1979 года. Серия завершает сюжетную арку поисков Ключа Времени , показав приключение Четвёртого Доктора , Романы и К9 на враждующих планетах Атриос и Зеос . Здесь произошло последнее появление Мэри Тамм в роли Романы . Одну из второстепенных персонажей серии, принцессу Астру , сыграла Лалла Уорд , которая со следующей серии заменяет Мэри Тамм в роли Романы. Регенерация будет обоснована тем, что Романа захотела взять внешность принцессы Астры. В серии впервые появился Чёрный Страж в исполнении Валентайна Дайалла , о котором Белый Страж предупреждал Доктора в начале сезона. Оба Стража вернутся в трилогии 20 сезона . Здесь также произошло единственное появление в сериале Дракса , Повелителя Времени, с которым Доктор вместе учился в Академии. Атриос и Зеос, планеты-близнецы, столкнулись в нескончаемой войне и, чтобы найти последний элемент Ключа Времени, Доктору и Романе предстоит пройти через немало испытаний. К тому же, в игру наконец вступает Чёрный Страж . следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
