https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A4%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D0%BF_%D0%A5%D0%B8%D0%BD%D1%87%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D1%84%D1%84 
Филип Хинчклифф 
Филип Хинчклифф Philip Hinchcliffe Рождение: 1 октября 1944 Работа: Продюсер Сценарист Карьера Другие работы: Private Schulz (1981) Ужасно большое приключение (1995) Полное затмение (1995) Taggart (1999-2001) Ребус: Висячий сад (2000) Forgive and Forget (2000) Филип Хинчклифф (родился 1 октября 1944) — британский продюсер, который работал над « Доктором Кто » с 1975 по 1977 год, с 12 по 14 сезоны, которые стали первыми для Тома Бейкера в роли Четвёртого Доктора . Эпоху Хинчклиффа часто называют «готической эрой» сериала. Также написал новеллизации трёх серий для Target Books. В комментариях к DVD-выпуску серии « Роботы смерти » Хинчклифф рассказал, что одной из его привилегий в качестве продюсера была возможность выбирать, какое пальто будет одевать Том Бейкер для каждой истории. Рядом с Хинчклиффом жила молодая девушка, которая была поклонницей сериала, и однажды он спросил её, с каким персонажем она себя ассоциирует. Он был удивлен, когда она ответила « Доктор » вместо « Сара Джейн ». Это привело его к решению, что следующая спутница Доктора должна быть более активной, и так появилась Лила . Фотография Филипа Хинчклиффа и ещё семерых членов съёмочной команды 13 сезона была использована в серии « Мозг Морбиуса » (1976) в сцене «битвы разумов» Четвёртого Доктора и Морбиуса , как изображение ранее неизвестных воплощений Доктора . Для своего образа на фотографии Филип использовал наряд кавалериста из хранилища BBC. Хинчклифф остаётся единственными продюсером классических серий, который на сегодняшний день жив. В 2012 году компания Big Finish Productions выпустила адаптацию его сценария с Четвёртым Доктором и Лилой, который был запланировал для сериала, однако в итоге не был снят. С 2014 года компания выпускает серию двухчасовых историй с этой командой, которые написаны Хинчклиффом совместно с Марком Платтом . 
