https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A4%D1%80%D0%BE%D0%BD%D1%82%D0%B8%D0%BE%D1%81_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F) 
Фронтиос (ТВ история) 
Пятый Доктор 
Тиган 
Джон Нейтан-Тёрнер 
26 января - 3 февраля 1984 
Фронтиос Frontios Доктор Кто : 21 сезон 3 серия Доктор: Пятый Доктор Спутники: Тиган , Турлоу Враги: Трактаторы , Гравис Место: Фронтиос - далёкое будущее ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Кристофер Х. Бидмид Режиссёр: Рон Джонс Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 132 Дата выхода: 26 января - 3 февраля 1984 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Пробуждение Воскрешение далеков Фронтиос (англ. Frontios ) — 3 серия 21 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 26 января по 3 февраля 1984 года. Здесь произошло первое появление трактаторов , которых намеревались вернуть в следующем сезоне, однако сюжет с их возвращением был отменён, как и остальные изначальные планы на сезон. Серию написал бывший редактор сценариев сериала Кристофер Х. Бидмид по просьбе Эрика Саварда , который был редактором в то время. Джон Нейтан-Тёрнер настоял, чтобы Бидмид написал историю о монстрах, из-за чего « Фронтиос » отличается от прошлых двух серий автора, где монстров не было. Историю также отличает уничтожение ТАРДИС в конце 1 эпизода, из-за чего Доктор, Тиган и Турлоу застряли в конце вселенной, что породило слухи, что продюсеры таким образом навсегда избавились от машины времени. В DVD-комментариях к серии Эрик Савард сказал, что это не было их намерением. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
