https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A5%D0%B5%D0%BA%D1%83%D0%B1%D0%B0 
Хекуба 
Хекуба Прозвища: Королева Времени Раса: Великие Древние Рождение: Пра-Вселенная Семья: Брат: Небесный Игрушечник Появления АУДИО: Королева времени Актёр: Кэролин Фабер (голос) Гекуба или Хекуба , также известная как Королева Времени - могущественное существо, сестра Небесного Игрушечника . Она вовлекла живых существ в игры, связанные с манипуляциями времени, где на кону была свобода игроков.  По своим силам Хекуба была похожа на своего брата, но если он играл со своими "игрушками" (ТВ: Небесный Игрушечник ), то игры Хекубы были связаны со временем. Карманная вселенная , в которой жила Хекуба всегда оставалась стабильной с ее «Великим хронометром», гигантским устройством, способным манипулировать временем и захватывать ТАРДИС во времени и пространстве. Хекуба захватила Второго Доктора , Зои Хериот и Джейми МакКриммона , и заставила их играть в ее игры, чтоб развлечься. Зои и Джейми пережили серию испытаний (сражений) где на кону стояли их жизни. (АУДИО: Королева времени ) А тем временем Хекуба играла с Доктором над продуманным и испорченным банкетом с отвратительными блюдами. На банкете Хекубы Доктор избежал угощения, сказав: "Сперва дамы". Она возразила, заметив, что он был настолько очарователен, «насколько она ожидала».  Когда Доктор сказал, что не знает кто она, Хекуба остановила его сердце и приказала Джейми и Зои найти единственные часы в ее коллекции из тысяч, связанных с его жизнью: если они этого не сделают, Доктор умрет через пять минут.  Затем Хекуба объявила: «Я Хекуба, королева времени. Пусть игры начнутся!» и истерически засмеялся.  Пока его спутники боролись за его жизнь, Хекуба издевалась над беспомощным Доктором. Однако она признала, что Вселенная была бы скучной без Доктора, а ей самой было бы грустно если бы он умер. В конце концов Доктор  сбежал из владений Хекубы, заключив ее во временную петлю вместе с ее чудовищными приспешниками: Снапом, Драконом и Марией Антуанеттой на все остальное время. Она поклялась отомстить Доктору, когда ее вселенная растворилась вокруг нее. (АУДИО: Королева времени ) Она выглядела как красивая женщина одетая в роскошное платье, своим видом напоминая актрис ранней эпохи. Существует мнение что Хекуба использовала свой облик как "песню сирены", очаровывая своих противников. Доктор признавал красоту Хекубы, не смотря на её устрашающую силу и тот факт что она превратила Доктора в часы. Красоту отметил и Джейми, которому это не свойственно, особенно когда Доктору грозит опасность. Хекуба была расчетливой и жестокой. Она находила развлечением для себя игры со своими жертвами. Тех, кто отказывались играть или терпели поражение она превращала в часы. Ей особенно понравилось наблюдать, как спутники Доктора сдаются при поражении. Она любила наблюдать как призываемые ей фантомные армии убивают друг друга. Настроение Хекубы могло меняется мгновенно: от грозного рычания к смеху. Когда Зои впервые увидела Хекубу, то не могла определить, смеётся она или плачет. Центром игры Хекубы был банкет, на котором каждое блюдо на самом деле было скрытой ловушкой. Эти блюда выносили странные драконоподобные существа - слуги Хекубы. Второй Доктор должен был найти способ избежать этих блюд, но не выказывать своего отвращения к самой еде.  Хекубе не составляло труда съесть эту отвратительную еду, и она ела с тревожащим удовольствием. Первым блюдом были гнилые устрицы с неприятным запахом.  Они якобы были привязаны к богине любви Афродите.  Когда она остановила сердце и приказала Джейми и Зои найти одни часы из тысяч в её коллекции, которые связаны с его жизнью: если они этого не сделают, Доктор умрет через пять минут.  Затем Хекуба объявила: «Я Хекуба, королева времени. Пусть игры начнутся!». Второе блюдо банкета - праздничные коктейли. Один из них, как  объясняет Хекуба, это смесь лавы Иштар, женьшеня и других различных ингредиентов. Хекуба подавала коктейль Временная Бомба - очень отвратительный напиток. Последнее блюдо, по словам Доктора, пахло смертью. Последняя трапеза - это животное, набитое множеством других животных. Десертом был разноцветный заварной пудинг миссис Битон.(АУДИО: Королева Времени ) Хекуба была сестрой Небесного Игрушечника , что указывает на её принадлежность к Великим Древним . Неизвестно, являлась ли она Стражем также, как и её брат. 
