https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A5%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%B2%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D0%B0_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F) 
Холодная война (ТВ история) 
Одиннадцатый Доктор 
Клара Освальд 
Маркус Уилсон 
13 апреля 2013 
Холодная война Cold War Доктор Кто : 7 сезон 8 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Враги: Скалдак Место: Земля - Северный полюс - подводная лодка Жар-птица - 1983 Производственная информация Автор: Марк Гейтисс Режиссёр: Дуглас Маккиннон Продюсер: Маркус Уилсон Номер: 234 Дата выхода: 13 апреля 2013 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Кольца Акатена Прячься Холодная война — 8 серия 7 сезона возобновлённого сериала « Доктор Кто », вышедшая 13 апреля 2013 года. Здесь вернулись Ледяные воины , последний раз появлявшиеся на экране в серии Третьего Доктора « Монстр Пеладона » в 1974 году. Доктор и Клара приземляются в 1983 году на повреждённой советской подводной лодке, которая выходит из-под контроля, уходя в океанские глубины. На борту оказывается инопланетное существо, вырвавшееся из глыбы арктического льда. Ситуация накаляется, на борту груз ядерного оружия, и в опасности не только экипаж, но и весь мир. Доктор в очередной раз ошибся с назначением места материализации ТАРДИС, которая в результате «приземлилась» внутри советской атомной подводной лодки в 1983 году. ТАРДИС после приземления улетела. Лодка искала нефть в шельфе Северного Ледовитого океана. Но нашли что-то замёршее. Учёный, бывший на борту, решил, что это мамонт. Доктор сообщил, что это — знаменитый маршал Скалдак, представитель расы марсианских ледяных воинов, пять тысяч лет проведший во льдах Земли. Скалдак послал сообщение другим марсианам, немедленного ответа не было, и он решил, что все они уже умерли. Скалдак убил несколько подводников. Клара уговорила его не убивать учёного. Потом он пытался спровоцировать самоуничтожение человечества, приведя одну из ракет в боевое положение. Его уговаривали, и наконец прибыли другие ледяные воины, забрали его, с корабля он вывел ракету из боевого положения, и тарелка улетела. ТАРДИС их ждала на полюсе, лодка их доставила туда. 
