https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A5%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BA%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%8C 
Холодная кровь 
Одиннадцатый Доктор 
Эми Понд 
Питер Беннетт 
29 мая 2010 
Холодная кровь Cold Blood Доктор Кто : 5 сезон 9 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Эми Понд , Рори Уильямс Враги: Рестак и верные ей силурианцы , Алейя Место: Земля - Уэльс : Квмнтафф и город слиурианцев - 2020 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Крис Чибнелл Режиссёр: Эшли Уэй Продюсер: Питер Беннетт Номер: 209b Дата выхода: 29 мая 2010 Формат: 50-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Голодная земля Винсент и Доктор Холодная кровь (англ. Cold Blood ) — 9 эпизод 5 сезона возобновлённого « Доктора Кто », вышедший 29 мая 2010 и завершивший двухсерийную историю, начавшуюся в прошлом эпизоде . История, написанная Крисом Чибнеллом , показала возвращение силурианцев . В данном эпизоде также важную роль сыграла трещина во времени , элемент сезонной арки, поглотившая Рори после его гибели, что стёрло его из истории, оставив воспоминаний о нём только у Доктора. Арку также продвинуло то, что Доктор узнал, что именно стало причиной появления трещин. В отличие от прошлых двух столкновений Доктора с силурианцами, данная история завершается на относительно позитивной ноте, поместив город силурианцев обратно в спячку с надеждой на мирное сотрудничество с человечеством в будущем. Ранее появлявшиеся группы силурианцев были полностью уничтожены Доктором или UNIT. Нив МакИнтош , сыгравшая в серии двух сестёр-силурианок Алейу и Рестак , в следующем сезоне вернётся в роли мадам Вастры , силурианки, проживающей в викторианском Лондоне, которая появится во многих последующих эпизодах. 
