https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A7%D0%B0%D1%80%D0%BB%D0%B8_%D0%A5%D0%B5%D0%B9%D1%81 
Чарли Хейс 
Чарли Хейс Charlie Hayes Роль: Смерть , Дженни Уилсон , Джен , другие аудио-роли Работа: Актриса Чарли Хейс — британская актриса, озвучившая несколько ролей в аудиопьесах Big Finish Productions . Дочь актёров Венди Падбери и Мелвина Хейса . Вместе со своей матерью она появилась в аудиопьесах « Обманы памяти » (2011), « Принцип неопределённости » (2012) и « Повелители красной планеты » (2013). Кроме того, озвучила Дженни Уилсон , спутницу альтернативного Доктора в аудио-адаптации театральной постановки « Семь ключей Судного дня » (2008) - в оринальном спектакле 1974 года эту роль исполняла Венди Падбери. 
