https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A7%D0%B5%D1%82%D0%B2%D1%91%D1%80%D1%82%D1%8B%D0%B9_%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80 
Четвёртый Доктор 
Четвёртый Доктор Fourth Doctor Прозвища: Тета Сигма и другие Раса: Раса Доктора Планета: Галлифрей Рождение: в штабе UNIT в результате регенерации прошлого воплощения от радиации королевы пауков Гибель: регенерировал после падения с радиотелескопа, слившись с Наблюдателем Появления Первое: ТВ: Планета пауков (1974) Регенерация: ТВ: Логополис (1981) ТВ: Кастровальва (1982) Появления: список Актёр: Том Бейкер Джон Кулшоу ( аудио-камео ) Видео Четвёртый Доктор — четвёртое воплощение загадочного Повелителя Времени , называющего себя « Доктор ». Этот Доктор был одним из самых ярких воплощений, которому характерно постоянное чудаковатое поведение. Будучи на первый взгляд несерьёзным, иногда предлагая кому-нибудь мармеладки , Четвёртый Доктор быстро доказывал противникам свою силу и ловкость. Мог проявить и расчётливые качества, а также быть решительным — что помогло ему спокойно воспринять новость о грядущей регенерации. Угнетённый изгнанием на Землю , которое перенесло его предыдущее воплощение , Четвёртый Доктор постепенно оборвал все свои связи, которые сдерживали его в прошлом на Земле XX века, отправившись исследовать время и пространство. Изначально путешествуя с Сарой Джейн Смит и Гарри Салливаном , он распрощался с ними, оставив их в родном времени ( ТВ: Террор зайгонов , Рука страха ), а затем воссоединился с умирающим Мастером на Галлифрее . ( ТВ: Беспощадный убийца ) Путешествуя с Лилой из колонии примитивных людей из будущего ( ТВ: Лицо зла ), Доктор заполучил робота-собаку К9 ( ТВ: Невидимый враг ), которому он изначально был не очень рад ( ТВ: Создатели солнц ), а затем сильно привязался к нему, став называть «вторым лучшим другом». Доктор распрощался с ними после того, как смог противостоять вторжению сонтаранцев на Галлифрей, перед которым он также временно стал Лордом-Президентом. ( ТВ: Временное вторжение ) Собрав себе вторую модель К9 , Доктор столкнулся с Белым Стражем , который поручил ему собрать Ключ Времени , разыскав все его сегменты, которые спрятаны в разных уголках пространства и времени, чтобы уберечь Вселенную от разрушения и не позволить Чёрному Стражу заполучить его. В ассистентки Доктору Страж направил Повелительницу Времени по имени Романадворатрелундар , которую тот изначально не хотел воспринимать всерьёз ( ТВ: Операция Рибос ), однако, когда дело с Ключом Времени завершилось ( ТВ: Фактор Армагеддона ), и она регенерировала ( ТВ: Судьба далеков ), они окончательно нашли общий язык. ( ТВ: Город смерти ) Случайно попав в Э-пространство на пути к Галлифрею, Доктор стал искать выход в их родную Вселенную, подобрав по пути юного гения математики Адрика ( ТВ: Полный цикл , Состояние упадка ) и распрощавшись с Романой и К9. ( ТВ: Врата воинов ) После возвращения во Вселенную, Доктор остановил план Мастера на планете Тракен , однако не смог помешать ему украсть тело Тремаса ( ТВ: Хранитель Тракена ), дочь которого по имени Нисса присоединилась к Доктору. После предупреждения Наблюдателя о том, что Доктор скоро умрёт, он вместе с Адриком, Ниссой и присоединившейся к ним Тиган стал частью плана Мастера, результатом которого стало уничтожения большей части Вселенной. Четвёртый Доктор встретил свой конец, из-за Мастера упав с радиотелескопа, что вызвало регенерацию, которая произошла при слиянии с Наблюдателем. ( ТВ: Логополис ) В отличии от своего утонченно и элегантно одетого прошлого воплощения Четвертый Доктор выглядел эксцентричным и неопрятным. Наиболее характерным предметом его гардероба был длинный шарф радужной расцветки , ( ТВ: Робот ) который, по утверждению Доктора, подарила ему мадам Нострадамус. ( ТВ: Ковчег в космосе ) Часто его темные вьющиеся волосы частично скрывались гибкой коричневой шляпой-федорой. Первый наряд Доктора, помимо шарфа, состоял из ржаво-оранжевого вельветового пиджака с заплатками на локтях, мешковатых серых твидовых брюк, темно-коричневого кардигана с ромбами, а также из белой классической рубашки, изумрудно-зеленого узкого галстука и кожаных туфель. 
