https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A7%D1%91%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%A1%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%B6 
Чёрный Страж 
Чёрный Страж , или Страж Тьмы и Хаоса — антропоморфное олицетворение сил тьмы, которое выступает против сил света, Стражу Времени, которого зовут Белым Стражем . Вместе с ним и другими шестью воплощениями, они были известны, как Стражи Времени . Чёрный Страж был воплощением хаоса во вселенной. Как и все Стражи Времени, он имел силы, связанные только с его олицетворением — то есть с мраком. Он был способен изменить свою внешность и направлять свою силу на разрушение. С Ключом Времени он добился бы ещё большой силы и власти. Его мощности было недостаточно, чтобы проникнуть в ТАРДИС Доктора , когда её щиты были активированы (ТВ: Фактор Армагеддона ) . Чёрный Страж повлиял на создание концепции вампиров, так чтобы они были созданиями хаоса и тьмы. Он отвечал за создание закона природы, по которому вампиры не проявляют свою сущность до наступления полной Луны. (ПРОЗА: Готическая опера ) Чёрный Страж, вместе с другими Стражами Времени, стёр Прометея из истории, заключил в тюрьму Хроноса и бросил вечно скитаться в временной Воронке . (ПРОЗА: Квантовый Архангел ) Белый Страж послал Четвёртого Доктора и Роману на поски шести сегментов Ключа Времени, разбросанных по всему времени и пространству . Он предупредил их о Чёрном Страже, который обязательно попытается предотвратить поиски Доктора. (ТВ: Операция Рибос ) Шестой и последний сегмент Ключа принял форму принцессы Астры с Атриоса. Чёрный Страж использовал Тень , чтобы помешать Доктору и Роману найти её. После того, как Доктор одолел Тень, и Ключ был собран, Чёрный Страж выдал себя за Белого, и попытался взять у Доктора Ключ. Наблюдая его безразличие к жизни Астры, Доктор понял уловку и вновь рассеял Ключ по вселенной. Чёрный Страж поклялся отомстить ему за это. (ТВ: Фактор Армагеддона ) Чтобы избежать мести Чёрного Стража, Доктор использовал рандомайзер , который скрыл место, где материализовалась ТАРДИС (ТВ: Судьба далеков ) . Позднее, он избавился от рандомайзера, и надеялся, что Чёрный Страж всё равно не найдёт его (ТВ: Вольный улей ) . Пятый Доктор как-то раз решил посетить тихое и расслабляющее место, из-за чего боялся, что Черный Страж отыщет его. В это время, Страж Хаоса замыслил превратить человечество в вампиров, однако его план был остановлен. (ПРОЗА: Готическая опера ) Чёрный Страж исчезает в пламени (ТВ: Просвещение ) Чёрный Страж нашёл на Земле сосланного с планеты Трион Вислора Турлоу . Он пообещал ему, что после убийства Пятого Доктора доставит его домой. Он дал Турлоу небольшой кристалл, через который с ним можно было общаться. Турлоу присоединился к экипажу ТАРДИС , полный решимости совершить это убийство. (ТВ: Мертвец Модрин ) Однако вскоре Турлоу понял, что не сможет убить Доктора и решил разорвать сделку с Чёрным Стражем (ТВ: Терминус ) . Тем временем, Доктор и его спутники получили предупреждение об активности Чёрного Стража. Он замыслил уничтожить вселенную при помощи аморальных Вечных. Однако Турлоу, бросил кристалл в Стража, оборвал все его планы — Чёрный Страж «сгинул в пламени». (ТВ: Просвещение ) 
