https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A8%D0%B0%D0%B4%D0%B0_(%D0%B0%D1%83%D0%B4%D0%B8%D0%BE_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F) 
Шада (аудио история) 
Шада Shada Доктор Кто : анимационная история Big Finish Productions : бонусный выпуск Доктор: Восьмой Доктор Спутники: Романа II , К9 Участвуют: Хронотис Враги: Скагра , крарги Место: Галлифрей Земля - Англия - Кембридж - 1979 ТАРДИС Доктора Корабль Скагры Шада Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Дуглас Адамс (история) и Гэри Расселл (пролог; адаптация) Режиссёр: Николас Пегг Продюсер: Гэри Расселл и Джейсон Хейг-Эллери Композитор: Расселл Стоун и Гарет Дженкинс Основано на: Шада Номер: II Дата выхода: 2 мая - 6 июня 2003 декабрь 2003 (CD) Формат: 6 эпизодов по 12 мин. Бонусные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Реальное время Её последний полёт Шада — специальная аудиопьеса от компании Big Finish Productions с участием Восьмого Доктора , Романы II и К9 , выпущенная в честь 40-летнего юбилея сериала в качестве иллюстрированного вебкаста в 6 эпизодах на сайте BBCi с мая по июнь 2003 года. Сюжет является адаптацией недоснятой серии « Шада » (1979-80) от Дугласа Адамса . Пролог объясняет участие в истории Восьмого Доктора вместо Четвёртого . В декабре 2003 года Big Finish выпустили релиз на стандартном диске, включив туда несколько удалённых сцен. У Доктора имеется одно незавершённое дело. Воссоединившись со своими старыми друзьями, Романой и К9, он отвечает на зов профессора Хронотиса, Повелителя Времени, который удалился к академической жизни в Кембридже. Но Доктор не единственный, кто желает посетить Кембридж. Где-то в городе находится зловещий чужак по имени Скагра, который намерен украсть древнюю и таинственную книгу, привезённую профессором на Землю много лет назад. Каков дьявольский генеральный плане Скагры? И кем, или чем является сам Скагра? Чтобы узнать правду, Доктору и его друзьям придётся предпринять путешествие от Кембриджа к самым отдалённым уголкам космоса, рискуя попасть в смертельное противостояние с разумным кораблём, смертельными краргами и древним Повелителем Времени-преступником по имени Салиевин. Как Доктор скоро обнаружит, судьба вселенной висит на волоске… Написанная в 1979 году, оригинальная серия «Шада» была недоснята в результате забастовки, и в течение многих лет, история оставалась недоделанной - до этого момента. С участием звёздного актёрского состава во главе с Полом МакГанном и незабываемым сценарием великого Дугласа Адамса, легендарное приключение «Доктора Кто» больше не потеряно! 
