https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%AD%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D1%81 
Эминенс 
Эминенс The Eminence Появления АУДИО: Семена войны , Уничтожить «Бесконечность» , Горизонт времени , Глаза Мастера , Смерть надежды , Разоблачённые , Генеральный план , Господство Эминенс , Глаз тьмы Актёр: Дэвид Сибли Эминенс, газ МНС или Меметическая Нейронная Сеть — созданное профессором Маркусом Шрайвером газообразное существо и психическая сила, которая несколько раз встречалась с разными воплощениями Доктора . Эминенс путешествует в телепортационных шкатулках (капсулах). Оно может контролировать разум любого существа, с которым вступает в контакт, превращая его в своего бесконечного воина , пока тот вдыхает дыхание вечности . Эминенс было создано профессором Маркусом Шрайвером в его попытке позволить астронавтам управлять своими кораблями, используя только их разум. Он назвал этот газ меметической нейронной сетью или сокращённо газом МНС, а название «Э м и н ен с » появилось как искажение этой аббревиатуры. По словам Мастера , Эминенс было создано из меметических частиц на молекулярном уровне, которые создали нейронное соединение, имитирующее человеческий мозг. Мастер добавил некоторые дополнительные ингредиенты, такие как остаточные вихревые выбросы для накопления энергии и долговечности, которые придали газу оранжевое свечение; и кремниевые активаторы, позволившие Эминенс манипулировать логическими элементами в компьютерных системах, а также пригодившиеся в качестве агентов кальцификации, которые позволили создать бесконечных воинов . (АУДИО: Генеральный план ) Позже Шрайвер сотрудничал с далеками в разработке своего газа. Он перенёс своё сознание в собственное творение, став таким образом изначальным Эминенс. Однако к его сознанию присоединилось сознание далека-временного контроллера , а также сознание Молли О'Салливан , которая перенесла газ на самый край вселенной . (АУДИО: Глаз тьмы ) Именно там, на краю вселенной, Эминенс впервые встретилось с Восьмым Доктором : крио-корабль « Орфей » прибыл к горизонту времени, где его экипаж обнаружил мощнейший источник энергии и попытался использовать его, чтобы вернуться домой, что в конечном счёте привело к тому, что Эминенс овладело командой корабля. (АУДИО: Горизонт времени ) Для Доктора же первая встреча с Эминенс произошла в его четвёртом воплощении на планете Делафосс . Эминенс создало корабль под названием « Бесконечность », который оно планировало использовать, чтобы закончить свою войну против Земного альянса . Оно вдохнуло в Доктора дыхание вечности, но тому удалось спастись благодаря обходной дыхательной системе , хотя в его сознании всё же осталась крохотная частица Эминенс. Затем он использовал свою телепатию, чтобы обмануть Эминенс, и уничтожил «Бесконечность». Впоследствии оно утратило власть над Делафоссом. (АУДИО: Уничтожить «Бесконечность» ) Планета Калсос находилась на переднем плане войны Эминенс с человечеством. Эминенс, после того, как оно расширилось до определённой точки, отозвало свои силы, правильно рассчитав, что последующие беспорядки приведут к тому, что человечество по существу уничтожит само себя. После прекращения войны, Шестой Доктор прибыл в этот период времени, где выяснилось, что Эминенс всё ещё имеет связь с ним. Эминенс думало, что ему удалось взять Доктора под свой контроль, намереваясь использовать того для заражения земных банков семян, тем самым либо сделав земные колонии бесплодными, либо гарантировав, что заражение позволит ему заразить всё человечество и превратить их в своих бесконечных воинов . Манипулируя влиянием Эминенс на него, Доктор смог заманить единственного доступного воина в пустое хранилище, которое было настроено на самоуничтожение. (АУДИО: Семена войны ) Видя, что в будущем Эминенс станет единственной жизнью во вселенной, АНВ послало Мастера украсть одну из тысячи шкатулок, прибывших в систему Никсис. Затем Мастер отправился в Лондон семидесятых, где экспериментировал над газом. Когда Доктор появился в институте Ides , он открыл связь с Эминенс в своём сознании и позволил ему получить контроль над ТАРДИС Мастера . Впрочем, совместными усилиями Мастеру и Салли всё же удалось изгнать Эминенс в вихрь времени . (АУДИО: Глаза Мастера ) Позже Доктор отправился на планету Никсис VII , где объединился с далеками против Эминенс, которое представляло для них не меньшую угрозу, чем для всех остальных. (АУДИО: Предатель ) Затем внимание Эминенс вновь привлёк Мастер, который прибыл в мир Герона вместе с Салли и загипнотизированной им Молли. Эминенс планировало захватить остатки населения мира, однако эксперименты Мастера с ретро-регенерационными частицами Молли помешали этому. (АУДИО: Смерть надежды ) После Мастер рассказал Эминенс о Рамосе . Коренное население планеты из-за их физиологии не было подвержено влиянию дыхания вечности, однако люди-колонисты оказались отличной мишенью, и вскоре Эминенс прибыло туда. Оно назвало Доктора «древним», а рамоссанцев - «неразвитым видом». Эминенс уничтожило Рамосу и всех её коренных жителей. (АУДИО: Разоблачённые ) Мастер, Салли, Доктор и Лив вернулись назад во времени к сотворению Эминенс, чтобы изменить его. Доктор и Лив планировали предотвратить это, в то время как Мастер и Салли хотели взять Эминенс под свой контроль. Застряв вместе с Доктором на космическом корабле, обречённом на крушение, Мастер освободил Эминенс из своего разума и уговорил его взять управление кораблём на себя, показав тому будущее, где они правили вместе. (АУДИО: Генеральный план ) В дальнейшем Эминенс вступило в союз с Мастером, где они оба могли управлять человеческой расой. Однако Доктор предупредил Эминенс, что его «союзник» планирует предать его, и рассказал ему о слабых местах галлифрейской физиологии, которые он мог бы использовать, чтобы убить Мастера (хотя этот план и потерпел крах, Эминенс всё же смогло отравить его). Затем Доктор рассеял ретро-регенерационные частицы через Уолтера Винсента , тем самым освободив людей от влияния Эминенс. (АУДИО: Господство Эминенс ) 
