https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%AE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D0%B5%D0%B9_(%D0%B0%D1%83%D0%B4%D0%B8%D0%BE_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F) 
Юбилей (аудио история) 
Юбилей Jubilee Big Finish : 40 ежемесячный релиз Доктор: Шестой Доктор Спутники: Ивлин Смайт Враги: Далеки Место: Земля - Англия - Лондон - Тауэр - альтернативный 2003 ТАРДИС Доктора Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Роберт Ширман Режиссёр: Николас Бриггс и Роберт Ширман Композитор: Николас Бриггс Номер: 40 Дата выхода: январь 2003 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Бах-бах-бум! Некромантэйя Юбилей — 40 ежемесячный релиз от компании Big Finish Productions . Сценарий написал Роберт Ширман , а режиссёрами выступили сам Ширман с Николасом Бриггсом . Это седьмая пьеса с участием Шестого Доктора и Ивлин Смайт . Здесь произошло возвращение далеков и показана альтернативная временная линия, где победа Доктора над ними изменила ход истории Земли. В 2005 году Ширман преобразовал идею последнего сошедшего с ума далека в серию « Далек » (2005) 1 сезона « Доктора Кто » . Ура! Смертельные далеки возвращаются! Да, эти замечательные тираны имеют новый план по вторжению на нашу планету. Может быть, на этот раз они хотят добраться до ядра Земли. Или, может быть, им просто хочется. И когда эти надоедливые перечницы в городе, есть одна вещь, в которой вы можете быть уверены. В магазинах будет нескончаемый хаос. И множество уничтожений! Но не бойтесь. Доктор здесь, чтобы с ними разобраться. Защитник Земли, наш спаситель. С его прекраснейшей ассистенткой Ивлин Смайт под руку, он будет бороться за интересы Английской Империи. Во славу Английской Империи! Теперь празднование юбилея стоит того, не так ли? 
