https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%AF%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C_%D0%B8%D0%B7_%D0%B3%D0%BB%D1%83%D0%B1%D0%B8%D0%BD%D1%8B 
Ярость из глубины 
Ярость из глубины Fury from the Deep Доктор Кто : 5 сезон 6 серия Доктор: Второй Доктор Спутники: Джейми , Виктория Враги: Существо из глубины Место: Земля - Англия - 1968 Производственная информация Автор: Виктор Пембертон Режиссёр: Хью Дэвид Продюсер: Питер Брайант Номер: 42 Дата выхода: 16 марта - 20 апреля 1968 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Сеть страха Колесо в космосе Ярость из глубины — полностью утерянная 6 серия 5 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 6 эпизодов, показанных в период с 16 марта по 20 апреля 1968 года. Сюжет серии рассказывает о приключении Второго Доктора , Джейми и Виктории на фабрике по добыче морского газа в 1968 году, где они противостоят таинственному существу из глубин. Здесь произошло первое появление звуковой отвёртки Доктора, которая со временем стала одним из основных его гаджетов. В конце серии показано прощание Доктора и Джейми с Викторией, которая остаётся в этом времени с приёмными родителями. Как в случае и с остальными сериями, все утерянные эпизоды существуют в виде реконструкций с оригинальной звуковой дорожкой и скриншотами. Кроме того, 14 сентября 2020 была выпущена анимационная версия серии. ТАРДИС приземляется на поверхности моря, недалеко от английского побережья. Путешественники добираются до берега, и исследуют странные водоросли и пену, которые находятся рядом с трубой, принадлежащей газодобывающему заводу. Охранники арестовывают Доктор и его спутников, так как те находились в запретной зоне, однако они пытаются объяснить персоналу, что завод в большой опасности из-за паразитического вида водоросли, которую обнаружил Доктор в трубе. Существо быстро распространяется, гипнотизируя некоторых людей, в том числе главу завода, который отказывается останавливать работу, не смотря на появление странного существа. В это время Виктория начинает понимать, насколько сильно её отяготила необычная жизнь с Доктором, однако сейчас не время думать об отдыхе, когда катастрофа на заводе может привести к ужасным последствиям… следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить 
