https://tardis.fandom.com/ru/wiki/10_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(2017) 
10 сезон (2017) 
10 сезон (2017) Series 10 12 эпизодов Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Билл , Нардол Производственная информация Дата выхода: 15 апреля - 1 июля 2017 Формат: 12 эпизодов по 50 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → 9 сезон (2015) 11 сезон (2018) 10 сезон ( 36 сезон в общем счёте) телесериала « Доктор Кто » с Питером Капальди в роли Двенадцатого Доктора , Пёрл Маки в роли Билл Поттс и Мэттом Лукасом в роли Нардола стартовал 15 апреля 2017 года. Первое подтверждение планов сделать 10 сезон было выявлено на годовом собрании BBC Worldwide 15 июля 2015. "Включённые в рассматриваемый год вопросы включают... 3 сезон Мушкетёров и 10 сезон Доктора Кто ". 6 ноября 2015 Стивен Моффат уточнил в интервью с Радиотаймс: "Мы делаем полноценный сезон. Я могу подтвердить, что делаю сезон из 12 серий и рождественский спецвыпуск. Я не знаю, когда он выйдет. Это зависит не от меня". Этот сезон будет последним для Питера Капальди в качестве Двенадцатого Доктора и для Стивена Моффата в качестве исполнительного продюсера и ведущего сценариста сериала. Фейтом Эвентс вызвались организовать специальный показ в премьеру 10 сезона, 17 и 19 апреля, однако только для Соединённых Штатов. Показ в кинотеатрах Пилота также включал в себя показ первого эпизода Класса , Ибо сегодня мы можем погибнуть . Кроме того, Моффат сказал что "Капальди никуда не уходит". 23 апреля 2016 сезон был анонсирован коротким трейлером под названием Друг из будущего, в котором выяснилось, что новой спутницей Доктора будет Билл, которую сыграет Перл Маки. Перл описала своего персонажа как "озорную", но кроме того и как "крутую, сильную, разкую, немного ранимую и немного гика". В 2016 году был показан только рождественский спецвыпуск, и 10 сезон был назначен на показ начиная с апреля 2017. Так как этот сезон оставался последним для нынешнего шоураннера, Стивена Моффата, на замену ему был выбран Крис Чибнелл . Моффат также подтвердил слухи о дополнительном эпизоде Доктора Кто в интервью с Дейли Рекорд 4 февраля 2016. "У меня ещё 14 (эпизодов) Доктора Кто и 3 (серии) Шерлока". Позже, 7 октября 2016, Стивен ещё раз подтвердил слухи про рождественский выпуск 2017 на Нью-Йоркском Комик-Коне, сказав: "У меня ещё полно времени с «Доктором Кто», я работаю не только над этим Рождеством, но ещё и над следующим". Он сказал, что планирует сесть с Чибнеллом и "обсудить, куда ему припарковать и как туда добраться", а также "Но это будет очень короткий разговор. У меня был такой же с Расселом, и я спросил: «Ты сможешь разбить ТАРДИС?» И в общем-то всё, да". В мае 2016 на конвенте Мишель Гомес подтвердила, что она появится в 10 сезоне в качестве Мисси. в интервью с BBC Ньюсбит 6 сентября 2016, Стивен Моффат рассказал немного больше о Рождестве 2016. "Мы только что начали работу над рождественским эпизодом. В нём много сердца, но также и много мозгов. Подумайте над этим". Съёмки 12-эпизодного сезона начались в июне 2016 года, однако 23 апреля вышел небольшой ролик, который представил зрителям Бил- Пёрл Маки. В январе 2016 года было объявлено, что 10 сезон станет для Стивена Моффата последним на должности шоураннера, и в 2018 году с 11 сезоном его заменит Крис Чибнелл . В мае 2016 Моффат подтвердил, что напишет 1, 10, 11 и 12 эпизоды сезона. Также он отметил, что на этот раз, в отличие от предыдущего сезона, большинство сюжетов не будет двухсерийными, чтобы персонаж Билл успел раскрыться. Тем не менее, несколько двухсериек будут в сезоне. Моффат также напишет рождественский спецвыпуск и 2016, и 2017 года. В июне 2016 Марк Гейтисс заявил, что напишет эпизод для сезона. Ранее в 2015 он говорил о том, что одна из его будущих серий может стать сиквелом к « Не спите больше » (2015). Позже было подтверждено, что Лоуренс Гоф станет режиссёром первых двух эпизодов, в то время как Фрэнк Котрелл-Бойс напишет вторую серию в сезоне, которая также является вторым его сюжетом для «Доктора Кто» после серии « В ночном лесу » (2014). Сара Доллард , написавшая ранее эпизод « Узри ворона » (2015), в 10 сезона является автором 3 серии. Съёмки сезона начались 20 июня 2016. Зачитка сценариев первого съёмочного блока, куда входит и открывающий эпизод от Моффата, прошла 14 июня. 2 эпизод от Котрелл-Бойса снимали в Валенсии, Испания. Съёмки первого блока завершились 28 июня, и работа над вторым начнётся 18 июля. 
