https://tardis.fandom.com/ru/wiki/16_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(1978-1979) 
16 сезон (1978-1979) 
16 сезон (1978-1979) Season 16 26 эпизодов, объединённых в 6 серий Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Романа I , К9 Производственная информация Продюсер: Грэм Уильямс Дата выхода: 2 сентября 1978 - 24 февраля 1979 Формат: 26 эпизодов по 25 мин. Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → 15 сезон (1977-1978) 17 сезон (1979-1980) Сезон 16 сериала « Доктора Кто » транслировался с 2 сентября 1978 по 24 февраля 1979. Состоит из 6 серий, каждая из которых состоит из 4-6 эпизодов. Этот сезон является пятым для Тома Бейкера в роли Четвёртого Доктора , первым и последним для Мэри Тамм в роли первой инкарнации Романы и вторым для К9 , которого озвучил Джон Лисон . В этом сезоне были введены два важных персонажа - Белый Страж и Чёрный Страж , охраняющие баланс вселенной, и все серии объединены одной сюжетной аркой - поисками сегментов Ключа Времени, на который Доктора посылает Белый Страж. С 16 сезоном связано несколько юбилейных дат: серия « Камни крови » является 100-й в сериале, 1 эпизод серии « Фактор Армагеддона » является 500-м в « Докторе Кто », а 23 ноября 1978 года состоялся 15-летний юбилей сериала. Примечательно появление в финальной серии, « Фактор Армагеддона », Лаллы Уорд в роли принцессы Астры - в следующей серии, 1 серии 17 сезона « Судьба далеков », Романа решила регенерировать, получив внешность принцессы Астры в исполнении Лаллы Уорд. В 1995 году сезон был выпущен в формате VHS, а в 2002 году вышел на DVD в едином бокс-сете. 
