https://tardis.fandom.com/ru/wiki/21_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(1984) 
21 сезон (1984) 
Сезон 21 сериала «Доктора Кто» транслировался с 5 января по 30 марта 1984 года. Состоит из 7 серий, каждая из которых состоит из 2-4 эпизодов. Этот сезон является третьим и последним для Питера Дэвисона в роли Пятого Доктора , четвёртым и последним для Джанет Филдинг в роли Тиган , вторым для Марка Стриксона в роли Турлоу , а также первым для Колина Бейкера в роли Шестого Доктора и Николы Брайант в роли Пери Браун . Структурно, этот сезон напоминал 4-ый , когда часть эпизодов отводилась «нынешнему» Доктору, а на регенерации сезон не заканчивался, а продолжался дальше. Хотя, если в 4 сезоне Первому Доктору отводилось 2 серии, а Второму - все остальные, то здесь Пятый Доктор участвовал в 6 из 7 историй, а Шестой лишь в последней (в ней же сменились и титры с логотипом). Кроме того, серия « Воскрешение далеков » из-за показа Олимпийских игр 1984 года, из 4-эпизодной (по 25 минут) была перемонтирована в 2-эпизодную (по 45 минут) историю. 
