https://tardis.fandom.com/ru/wiki/22_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(1985) 
22 сезон (1985) 
Сезон 22 сериала «Доктора Кто» транслировался с 5 января по 30 марта 1985 года. Состоит из 6 серий, каждая из которых состоит из 2-3 эпизодов. Этот сезон является вторым для Колина Бейкера в роли Шестого Доктора и Николы Брайант в роли Пери Браун . Сезон предстал в совершенно новом формате, когда один эпизод длился примерно 45 минут, и серии состояли из 2 (или 3) таких эпизодов. В серии « Два Доктора » произошло возвращение Патрика Траутона в роли Второго Доктора (со времён спецвыпуска « Пять Докторов » ) и Фрейзера Хайнса в роли Джейми МакКриммона (со времён полного появления в « Военных играх » и камео в «Пяти Докторах» ). Сюжет с их возвращением расширил популярную фанатскую теорию под названием « сезон 6Б ». В серии « Метка Рани » произошло первое появление Повелительницы Времени Рани , которая в будущем появится в первой серии Седьмого Доктора, « Время и Рани » (1987), и в юбилейном мини-эпизоде « Измерения во времени » (1993). 
