https://tardis.fandom.com/ru/wiki/42 
42 
Десятый Доктор 
Марта Джонс 
Фил Коллинсон 
19 мая 2007 
42 Доктор Кто : 3 сезон 7 серия Доктор: Десятый Доктор Спутники: Марта Джонс Враги: Солнце Тораджи Камео: Френсин Джонс Место: Тораджи - 42 век Земля - Англия - Лондон - 2008 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Крис Чибнелл Режиссёр: Грэм Харпер Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 184 Дата выхода: 19 мая 2007 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Эксперимент Лазаруса Человеческая природа 42 — 7 эпизод 3 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 19 мая 2007 года. В серии произошло первое путешествие Марты Джонс в статусе «официальной спутницы» Доктора (в предыдущих сериях это были путешествия в благодарность за спасение его жизни в эпизоде « Смит и Джонс ») . Также в этом эпизоде впервые было озвучено, что Гарольд Саксон заинтересован в Докторе и использует Фрэнсин Джонс , чтобы попытаться отследить его через Марту. Космический корабль терпит крушения, прямо по курсу - Солнце. ТАРДИС недоступна. У Доктора всего 42 минуты, чтобы спасти себя, Марту и команду. Задача осложняется тем, что на корабле есть нечто, превращающее людей в пепел. 
