https://tardis.fandom.com/ru/wiki/8_%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD_(1971) 
8 сезон (1971) 
8 сезон (1971) Season 8 25 эпизодов, объединённых в 5 серий Доктор: Третий Доктор Спутники: Джо Грант , бригадир Летбридж-Стюарт Участвуют: UNIT : сержант Бентон , капитан Йейтс Враги: Мастер Производственная информация Продюсер: Барри Леттс Дата выхода: 2 января - 19 июня 1971 Формат: 25 эпизодов по 25 мин. Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → 7 сезон (1970) 9 сезон (1972) Сезон 8 сериала «Доктора Кто» транслировался со 2 января по 19 июня 1971 года. Состоит из 5 серий, каждая из которых состоит из 4-7 эпизодов. Этот сезон являлся вторым для Джона Пертви в роли Третьего Доктора . Главным героем всего сезона является Мастер — ренегат- Повелитель Времени , который также сбежал на ТАРДИС со своей родной планеты, однако вершит одно лишь зло. Его сыграл Роджер Дельгадо . Кэти Мэннинг сыграла новую спутницу Доктора и внештатного сотрудника ЮНИТ — Джо Грант . Николас Кортни и Джон Левин продолжают играть бригадира Летбридж-Стюарта и сержанта Бентона . К ним присоединяется капитан Майк Йейтс , сыгранный Ричардом Франклином . По состоянию на нынешнее время, 8 сезон примечателен тем, что имеет самое большое количество регулярных актёров в  « Докторе Кто ». Сезон не только показал новую спутницу Доктора, Джо Грант, сыгранную Кэти Мэннинг, но и главного антагониста — Мастера, сыгранного Роджером Дельгадо. Также расширился регулярный состав ЮНИТа. Теперь в большинстве эпизодов участие принимают Джон Левин в роли сержанта Бентона и Ричард Франклин в роли капитана Йейтса . Николас Кортни продолжает играть Бригадира Летбридж-Стюарта . Главные герои 8 сезона VHS (1992-2001) : DVD (2005-13) : Новеллизации (1974-85) : 
