https://tardis.fandom.com/ru/wiki/Big_Finish_Productions 
Big Finish Productions 
Big Finish Productions Основание 1996 год Серии Бернис Саммерфилд Торчвуд Джейго и Лайтфут Безблагодатные Айрис Уайлдтайм Контр-Меры UNIT: Новый сериал Ссылки Vortex Сайт Twitter YouTube SoundCloud Видео Big Finish Productions — британская компания, специализирующаяся на выпуске аудиопродукции. Была основана в 1996 году, [1] с 1999 и по сей день выпускает аудиопьесы, аудиокниги и прозаические рассказы, основанные на сериале и вселенной « Доктор Кто ». Работа Big Finish началась во второй половине 1998 года, когда компания начала выпускать аудио-варианты книг, повествующих о приключениях бывшей спутницы Седьмого Доктора — Бернис Саммерфилд . Получив лицензию на «Доктор Кто», компания начала выпускать оригинальные аудиопьесы и впоследствии короткие рассказы. Big Finish начали свои выпуски по « Доктор Кто » с серии ежемесячных полнометражных аудиопьес в формате четырёх двадцатипятиминутных эпизодов, отражающих формат, обычно используемый оригинальным телесериалом. В релизах фигурировали: Пятый , Шестой , Седьмой и, начиная с 2001 года, Восьмой Доктора, все изображённые их оригинальными актёрами. В 2007 году была создана отдельная серия одночасовых приключений Восьмого Доктора, которая длилась четыре эпизода, прежде чем её сменил формат бокс-сетов. В 2012 году, после бокс-сета « Потерянные истории », Том Бейкер вернулся к роли Четвёртого Доктора в совершенно новой серии приключений. К сожалению, к тому времени актёры компаньов Элизабет Слейден , Йен Мартер и Николас Кортни уже умерли. Том Бейкер смог записать сезон историй с Мэри Тамм до её смерти в 2012 году, но в основном был в паре с Луиз Джеймсон . Big Finish, по состоянию на 2015 год, успешно набирают всех актёров компаньонов классического сериала, за исключением Джекки Лейн , чтобы повторить их первоначальные роли. Кроме того, оба актёра компаньонов из телевизионного фильма 1996 года, Дафни Эшбрук и Йи Джи Цо , записали несколько релизов для компании, но изображали других персонажей, так как компания не имеет прав на персонажей фильма, не являющихся непосредственно Доктором. В октябре 2015 года, Big Finish анонсировали два новых аудиосериала с участием Джона Хёрта , Дэвида Теннанта и Кэтрин Тейт в главных ролях. В августе 2020 года было также объявлено, что Кристофер Экклстон вернётся к своей роли Девятого Доктора в аудиопьесах Big Finish, тем самым оставив только трёх актёров телесериала, ещё не принявших участие в этом аспекте франшизы «Доктор Кто» ( Мэтт Смит , Питер Капальди и Джоди Уиттакер ). Нынешняя лицензия Big Finish на производство аудиопродукции по «Доктор Кто» продлится до 20 июня 2025 года. [3] Ряд сценаристов, продюсеров, персонала и актёров, среди которых: Дэвид Теннант , Элизабет Слейден , Николас Бриггс , Гарет Робертс , Гэри Расселл , Пол Корнелл , Мэтт Джонс , Роберт Ширман и другие, также работали на производстве сериалов « Доктор Кто », « Приключения Сары Джейн » и « Торчвуд ». Эпизод Ширмана « Далек » был непосредственно основан на его аудиопьесе « Юбилей ». Многие из них, такие как Бриггс, ранее были вовлечены в производство нелицензированной аудио и видеопродукции. В настоящее время Бриггс выступает в качестве исполнительного продюсера Big Finish, одновременно с его текущей работой над озвучкой в сериале BBC Wales. Ряд актёров из телесериала BBC Wales работали с Big Finish после того, как стали известны на телевидении, но играли персонажей, отличных от их телевизионных ролей. Среди них, например, Артур Дарвилл и Ноэль Кларк . В конце 2012 года Big Finish объявили, что они сотрудничают с AudioGO для производства серии « Судьба Доктора » (2013) из 11 аудиопьес, приуроченной к 50-летию франшизы. Это были первые пьесы Big Finish с участием Девятого , Десятого и Одиннадцатого Докторов . В них участвовали актёры из серии « Возрождение », включая Кэтрин Тейт и Дженну Коулман в качестве читателей. В последующие годы BBC стали проявлять различную степень снисходительности с точки зрения расширения лицензии. Ряд историй содержал намеки на войну времени, особенно « Тёмные глаза » и « Галлифрей VI ». История « Происхождение » была изменена перед выпуском, добавив изображение ТАРДИС, увиденной в телевизионном сюжете « Имя Доктора » и косвенные отсылки на Клару Освальд . Кроме того, на одной из обложек истории « UNIT: Господство » была изображена будущая ТАРДИС Доктора с внешним видом из эпохи Одиннадцатого Доктора. Однако многие ссылки в прошлом были в состоянии обойти лицензионные ограничения из-за расплывчатости: в рассказе 2006 года « Царетворец » упоминался « северный парень с большими ушами »; в рассказе « История Кляйн » присутствовали цитирования из « Крушение во времени ». В « Город башен » Доктор сообщает Джейми , что даже орды Чингисхана не смогли открыть двери ТАРДИС — Девятый Доктор в будущем точно такую же фразу скажет Розе . Более поздние истории, такие как « Луна Романа », наряду с многочисленными сериями аудиосериала « Галлифрей » и « Новые приключения Бернис Саммерфилд », более прямо ссылались на эскалацию конфликта на Галлифрее. Наконец, аудиоадаптация романа « Повреждённые товары » напрямую ссылалась на Институт Торчвуд и Войну Времени . Примерно в августе 2014 года выяснилось, что условия лицензии изменились и теперь она была расширена. [4] Big Finish объявили, что они будут выпускать истории с участием Уинстона Черчилля , Стракса , Ривер Сонг и UNIT , показанного в новой версии сериала. А также выпустят новый бокс-сет под названием « Классические Доктора, новые монстры », в котором будут представлены новые виды инопланетян, такие как: плачущие ангелы , джудуны и сонтаранцы , с которыми столкнулись Десятый, Одиннадцатый и Двенадцатый Доктора. Они также объявили, что получили права на производство аудиопьес по мотивам спин-оффа телесериала « Торчвуд ». В октябре 2015 года Big Finish объявили, что Джон Хёрт повторит свою роль Военного Доктора в серии бокс-сетов, посвящённых Войне Времени, а также будет выпущен приквел с Полом МакГанном в главной роли в качестве Восьмого Доктора на ранних стадиях войны. [5] Компания последовала этому объявлению, раскрыв набор приключений Десятого Доктора с участием Дэвида Теннанта и Кэтрин Тейт , запланированных к выпуску в следующем году, что ознаменовало первый настоящий набег компании на современный сериал «Доктор Кто». [6] Примерно в начале 2018 года Николас Бриггс подтвердил во время выпуска вопросов и ответов на своем Facebook, что лицензия Big Finish была ещё больше расширена и теперь включает в себя эру Двенадцатого Доктора . [7] Наряду с полнометражными аудиопьесами, в 2007 году Big Finish запустили ежемесячную серию под названием « Хроники спутников », включающую в себя часовые «расширенные аудиокниги», в основном рассказанные бывшими компаньонами Доктора – спутник рассказывает о приключении, связывая события с персонажем-слушателем, в то время как обычно ещё одну главную роль в рассказе исполняет другой актёр. Сериал позволил Big Finish впервые выпустить истории с участием первых трёх Докторов, несмотря на то, что их первоначальные актёры к тому моменту уже были мертвы. А также с участием Четвёртого Доктора, хотя Том Бейкер в то время не хотел принимать участие в сериале. В более поздних выпусках были представлены истории компаньонов Пятого , Шестого , Седьмого и Восьмого Докторов. А такие компаньоны, как Сара Кингдом и Лиз Шоу , не получившие много экранного времени в телешоу, получили гораздо более широкое развитие в историях с участием их оригинальных актёров. С введением Тома Бейкера в актёрский состав Big Finish и запуском « Приключения Четвёртого Доктора » (2012), а затем Тимом Трелоаром , озвучивавшего Третьего Доктора в « Приключения Третьего Доктора » (2015) вместо покойного Джона Пертви , « Хроники спутников » изменили формат на один 4-серийный бокс-сет в год. В сериале также появились спин-офф-персонажи, в том числе члены UNIT – Мэтисон и Сато , изображённые Дафной Эшбрук и Йи Джи Цо . Аудиопьеса « Махагониевые убийцы », воссоединившая детективов Джейго и Лайтфута из « Когти Венг-Чанга », стала пилотным эпизодом для своего собственного спин-оффа . Big Finish также начали включать первых трёх Докторов в « Потерянные истории », используя оригинальных актёров компаньонов для повествования и реплик Доктора. По завершении « Потерянные истории » и « Хроники спутников » в 2013 году, Big Finish объявили о запуске новой серии под названием « Ранние приключения » с участием живых актёров из чёрно-белой эры телесериала. [8] Помимо историй с участием Доктора, Big Finish выпустили множество спин-оффов, относящихся ко вселенной «Доктор Кто» или являющимися её альтернативами. Кроме того, Big Finish обеспечили себе права на производство аудио историй, основанных на телевизионных спин-оффах сериала «Доктор Кто». На протяжении большей части 2000 годов Big Finish дополняли свою аудио-линию серией сборников коротких рассказов под названием « Короткие Путешествия » – продолжением серии, созданной BBC Books . Большинство томов были посвящены конкретным темам, причём книги содержали по крайней мере по одной истории с участием каждого из первых восьми Докторов, а также истории, посвящённые другим персонажам. После того как BBC Books в конце 2005 года отказались от своих романов в пользу сосредоточения внимания на нынешнем Докторе, короткие рассказы Big Finish стали единственным источником официально лицензированной художественной литературы с участием первых восьми Докторов. В апреле 2009 года Big Finish были вынуждены прекратить свою серию антологий « Короткие Путешествия , когда BBC не продлили свою лицензию на публикацию прозаических историй, связанных с «Доктор Кто». [9] Однако в феврале 2010 года Big Finish объявили, что они решили продолжить выпуск серии « Короткие Путешествия » в формате аудиокниг с участием совершенно новых авторов. [10] Big Finish также опубликовали прозаическую литературу с участием таких персонажей, как Эримем , Бернис Саммерфилд и Айрис Уайлдтайм . В 2013 году Николас Бриггс стал автором нового романа « Поколение далеков ». История ставит Одиннадцатого Доктора против далека-временного контроллера – злодея Big Finish, который сталкивался с Шестым и Восьмым Докторами. Роман был одним из очень немногих случаев, когда история была в состоянии пересечь ограничения до продления лицензии в 2014 году. Big Finish ранее выпускали оригинальные аудиопьесы, основанные на таких франшизах, как: «Sapphire & Steel», «Stargate SG-1», «2000 A. D.», «Highlander» и «The Tomorrow People», и продолжают выпускать оригинальные аудиодрамы, основанные на ряде других франшиз, включая «Dark Shadows», «Blake'S 7», «Sherlock Holmes», «The Avengers», «Terry Nation's Survivors», «The Omega Factor» и «The Prisoner». Совсем недавно Big Finish также выпустили ряд оригинальных и переработанных релизов, основанных на работах знаменитых телевизионных продюсеров Джерри и Сильвии Андерсон, включая «Captain Scarlet» и «The Mysterons», а также «Space: 1999». Они также выпускали полностью оригинальные комедийные и научно-фантастические аудиодрамы. Big Finish также опубликовали оригинальную прозу, в том числе «Love Songs For the Shy & Cynical» Роберта Ширмана и «The Mervyn Stone Mysteries» Нева Фаунтина . Истории Big Finish представлены в хронологическом порядке в следующей таблице: 
