https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%90%D0%BD%D0%B3%D0%B5%D0%BB%D1%8B_%D0%B7%D0%B0%D1%85%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D1%8E%D1%82_%D0%9C%D0%B0%D0%BD%D1%85%D1%8D%D1%82%D1%82%D0%B5%D0%BD 
Ангелы захватывают Манхэттен 
Одиннадцатый Доктор 
Эми Понд 
Маркус Уилсон 
29 сентября 2012 
Ангелы захватывают Манхэттен The Angels Take Manhattan Доктор Кто : 7 сезон 5 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Эми Понд , Рори Уильямс , Ривер Сонг Враги: Плачущие ангелы , Джулиус Грейл Место: Земля - США - Нью-Йорк - 1938 и 2012 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Ник Харран Продюсер: Маркус Уилсон Номер: 230 Дата выхода: 29 сентября 2012 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Сила трёх Снеговики Ангелы захватывают Манхэттен — 5 серия 7 сезона возобновлённого сериала « Доктор Кто », вышедшая 29 сентября 2012 и послужившая финалом первой половины сезона, где было показано финальное приключение Доктора с Эми Понд и Рори Уильямсом . Здесь также вновь вернулась Ривер Сонг , а основными противниками послужили Плачущие ангелы . Душераздирающее прощание Доктора с Пондами: гонка со временем по улицам Манхэттена, в то время как вокруг них оживают статуи Нью-Йорка . Жизнь Рори в опасности, Эми и Доктор должны найти его, пока не стало слишком поздно. К счастью, им помогает и указывает правильный путь старый друг. Коллекционер и мафиозный босс Джулиус Грейл нанимает частного детектива Сэма Гарнера , удивляясь, что Сэм поверил в причину, по которой был нанят — что статуи могут двигаться. Сэм отвечает, что верит в то, что ему скажут, пока ему платят деньги. Грейл посылает детектива Гарнера в Зимний Причал , здание в спальном районе, «где живут статуи». Когда Гарнер отправляется в Причал, Грейл смотрит на него из окна своего кабинета и замечает, что одна из двух статуй, стоящих у его особняка, исчезла, когда он отворачивался. Когда Гарнер прибывает к Зимнему Причалу, он видит, что жители Причала и прилегающих жилых домов глядят на него с ужасом. Маленькая девочка смотрит на него из окна здания через дорогу от Причала, изображая плач; он не обращает на неё внимания, думая, что она играет. Гарнер не подозревает, что на постаменте возле здания стоит Плачущий ангел , который пробуждается, когда Гарнер заходит внутрь. Гарнер замечает комнату, на которой написано его имя и входит в неё, не подозревая, что Ангелы следуют за ним по всему зданию. Он встречает постаревшую версию себя, которая предупреждает его, что «они» собираются отправить его назад во времени. Затем Плачущие ангелы нападают на Гарнера. Ему удаётся сбежать от них, но он слышит, как что-то большое приближается к Зимнему Причалу. Статуя Свободы у Зимнего Причала Когда Гарнер обнаруживает, что Ангелы блокировали лестницу, ему остаётся только бежать на крышу, где он сталкивается лицом к лицу с рычащей Статуей Свободы , оказавшейся гигантским Плачущим Ангелом. Гарнер встречает свою судьбу, а кто-то печатает о его смерти на пишущей машинке. В 2012, Доктор и Понды устроили пикник в Центральном парке Нью-Йорка . Эми раздражена тем, что Доктор читает свою книгу « Мелоди Мелоун: Частный детектив в старом Нью-Йорке » вслух, а ему не нравится, что она носит очки для чтения, потому что из-за них кажется, что у неё есть морщинки. Сняв их, он понимает, что очки тут не при чём, у Эми действительно есть морщины на лице, и надевает очки обратно. Тогда Эми начинает спорить с Доктором о том, как она выглядит, спрашивая Рори (который отдаляется на безопасное расстояние от неё). Тот отвечает, что никогда не замечал морщинок, и Эми разрешает ему подойти и поцеловать её. Рори затем уходит, чтобы принести им кофе, а Эми просит Доктора почитать ей книгу, что удивляет его. Доктор вырывает из книги последнюю страницу, говоря Эми, что ненавидит окончания. Для него, история никогда не закончится. Возвращаясь, Рори слышит детский смех, когда маленькая статуя под Ангелом Воды из Фонтана Бетесда исчезает. Рори проходит через арку в затенённую Террасу Бетесда , и смех становится всё ближе и ближе… В то же время, Доктор читает в книге, что 3 апреля 1938 года Мелоди заметила худого человека, и следовала за ним, пока он её не заметил. Доктора шокирует то, что тот сказал Мелоди: «Я всего лишь пошёл за кофе для Доктора и Эми. Привет, Ривер». «Привет, папа» — отвечает Ривер Сонг . Доктор и Эми бегут к ТАРДИС, а в 1938 Рори спрашивает Ривер, как он туда попал, ведь он просто шел под аркой в парке. Ривер отвечает, что понятия не имеет, но ему лучше поднять руки вверх — их окружают вооруженные люди. Уже в ТАРДИС, Эми прочитывает в книге разговор Рори и Ривер. Та говорит, что ТАРДИС не может приземлиться в Нью-Йорке из-за множества временных искажений . Она сравнивает это с посадкой самолёта в грозу, говоря, что даже она не смогла бы этого сделать. Раздражённый этим, Доктор пытается посадить ТАРДИС, но волна темпоральной энергии отбрасывает их назад, и они приземляются в Нью-Йорке 2012 -го, на кладбище в Квинсе. Доктор просит Эми перестать читать книгу, потому что когда она это делает, события фиксируются во времени . Тем не менее, Эми читает, что Ривер и Рори были отвезены в особняк Грейла (406 дом по 49-й улице, Манхэттен), где Ривер увидела китайские вазы и блюда династии Цинь , отметив страсть Грейла к коллекционированию. Услышав это, Доктор решает получить «посадочные огни» — он отправляется в Китай 221-го года до н.э . и оставляет на одной из ваз послание: «Яуза!». Кричащий Ангел, скованный цепями в офисе Грейла Ривер отводят в кабинет Грейла, а Рори отправляют в подвал, к «детишкам». Грейл говорит Ривер, что «они» повсюду, но никто их не замечает. Затем он показывает ей самую ценную часть своей коллекции: закованного в цепи Плачущего Ангела, лицо которого сильно повреждено. Ривер говорит, что уже встречалась с ними раньше, и что Ангел кричит от боли, кричит своим товарищам. Теперь она понимает, почему у Грейла много замков на двери. Коллекционер на мгновение выключил свет, но и этого оказалось достаточно, чтобы Ангел схватил Ривер за руку. Грейл требует у Ривер, чтобы она рассказала ему всё, что знает об Ангелах. Тем временем, охранник бросает Рори в тёмный подвал и даёт ему коробку спичек, говоря что с ними он протянет дольше. Оставшись один в темноте, он зажигает спичку и вновь слышит пугающий смех. Осматривая помещение, Рори замечает нескольких каменных херувимов, когда его спичка гаснет. Он зажигает новую и видит, что ангелочки приблизились к нему. Чтобы спастись, Рори зажигает спички, одну за другой, но херувимы подбираются всё ближе. Наконец, один из них задувает последнюю спичку… Ривер отправляет «Яуза» Доктору. ТАРДИС появляется в здании, оглушая Грейла. Доктор и Эми встречают Ривер, однако из-за предложения, которое ранее прочитала Эми, они обязаны разбить запястье Ривер. В этот момент, Доктор читает главы. Когда он читает главу «Рори в подвале», Эми убегает к нему. Затем он читает название последней главы «Прощание с Эми» и растроенный говорит, чтобы Ривер сама выбиралась, не сломав запястье. Затем, Доктор прибегает в подвал, объясняет Эми, что это за статуи, и они уходят. Ривер приходит к ним. Доктор счастлив, так как она изменила время, но обман раскрывается, когда он дотрагивается до руки. Вскоре, Ривер с помощью прибора узнает, что Рори был перемещен только в пространстве. Они садятся в машину. Тем временем Грейл просыпается. Он заходит в комнату, где мигает свет, и видит каменную женщину. Когда он поворачивает голову, то видит каменного мальчика. Рори заходит в здание Зимнего Причала. Там он поднимается наверх и заходит в комнату с его именем. Сзади на него прыгает Эми. Все вместе они запираются в комнате, где наблюдают последние часы жизни старика, оказавшегося Рори. Ривер говорит, что если Рори сбежит, то появится парадокс, чья энергия убьет всех ангелов. Внезапно они слышат грохот. Все вместе они бегут от ангелов. Эми и Рори не могут пройти вниз из-за еще одного ангела, поэтому бегут на крышу. Там они видят Статую Свободы. Тут Рори понимает, что если сейчас спрыгнет с крыши, то парадокс убьет ангелов, а здание не появится, а значит Рори не с чего будет прыгать. Доктор и Ривер прибегают, но тут Эми и Рори прыгают с крыши. Эми и Рори просыпаются на кладбище, где их встречают Доктор и Ривер. Они собираются зайти в ТАРДИС, но тут Рори замечает свое надгробие. Внезапно, последний ангел телепортирует его. Эми замечает, что на надгробие есть место для двух имен и моргает, чтобы прожить остатки жизни с мужем. В ТАРДИС Ривер просит Доктора не путешествовать одному и уходит, сказав, что напишет послесловие. Доктор бежит в парк и находит вырванную страницу. В ней, Эми просит ее отправиться к себе в детство и сказать, чтобы она потерпела, потому что ее ждут море приключений, где она будет пиратом, сражаться со статуями и спасет Нью-Йорк. 
