https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%90%D1%80%D0%B1%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D1%86%D1%8B 
Арбитанцы 
Арбитанцы Arbitans Прозвища: Маринусианцы Тип: Гуманоиды Планета: Маринус Личности: Арбитан , Альтос , Сабета , Васор , Айдан и др. Появления ТВ: Ключи Маринуса (1964) Арбитанцы — гуманоиды, населяющие планету Маринус . Они были пацифистами и не желали воевать, пока вурды не вынудили их своим вторжением на планету. Они победили, создав суперкомпьютер Совесть Маринуса , завладевший их разумами, однако вскоре вурды смогли противостоять ей и продолжить борьбу. Первый Доктор и его спутники вмешались в ход событий, отправившись по просьбе Арбитана искать ключи от Совести Маринуса, чтобы машина снова заработала. Они посетили город Морфотон , захваченный существами Морфо , джунгли, где Дарриус охранял один из ключей, ледяную пустошь, где волки нападали на местные деревни, а также город Милленниус , самый цивилизованный город на планете. ( ТВ: Ключи Маринуса ) Когда Доктор повторно посетил планету Маринус, он обнаружил, что местные жители назвали свою расу в честь «великого лидера» - Арбитана. ( ПРОЗА: Рыболюди на Кандалинге ) 
