https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%90%D1%80%D1%85%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80_(%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D1%82%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%B9) 
Архитектор (Прокламация теней) 
Архитектор Shadow Architect Занятие: Теневой архитектор Появления ТВ: Украденная Земля (2008) Подмастерье чародея (2015) КОМИКС: Silver Scream Fugitive Secret Agent Man ПРОЗА: The Paradox Moon Актёр: Келли Хантер Архитектор (или, по-другому, Теневой Архитектор ) — лидер Прокламации теней . Когда Десятый Доктор появился в штабе Прокламации теней, Архитектор сразу отмела, что перед ней находится Повелитель Времени . Когда Доктор узнал что случилось с пропавшими планетами, она попросила его повести Прокламацию теней в войну против далеков , которые украли планеты из их оригинального положения во времени и пространстве. Доктор, притворившись, что согласен, спросил разрешения заглянуть в ТАРДИС и сбежал. ( ТВ: Украденная Земля ) Позже Архитектор наблюдала за захватом Доктора ( КОМИКС: Серебряный крик ) и подвергла его суду за вмешательство в ход времени. Выступая в качестве судьи, она доказала, что он виновен. Однако, после того, как Доктор и другие заключённые спасли её от коррумпированных джудунов и криллитанов, Теневой Архитектор призналась, что суд был фальшивкой и Доктор может идти. Она предупредила Доктора о том, что ему понадобятся друзья, когда "он постучит четвёртый раз". ( КОМИКС: Беглец ) Теневой Архитектор и джудун ( ТВ: Подмастерье чародея ) По приказу Давроса, Колония Сарфф посетили Прокламацию теней в поисках Двенадцатого Доктора и пытались угрозами убедить Архитектора выдать им информацию. Она отказалась говорить слуге Давроса о том, где находится Доктор и потребовала сказать, чего хочет Даврос, но колония Сарфф ничего не сказали ей и ушли. ( ТВ: Подмастерье чародея ) Теневой Архитектор выглядела гуманоидом с бледной кожей, светлыми волосами и красным цветом глаз. Она была той же расы, что и слуга в Прокламации теней. ( ТВ: Украденная Земля ) 
