https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%91%D0%B0%D1%80%D0%B1%D0%B0%D1%80%D0%B0_%D0%A0%D0%B0%D0%B9%D1%82 
Барбара Райт 
Етакса 
Человек 
Земля 
Барбара Райт Barbara Wright Прозвища: Етакса Раса: Человек Планета: Земля Семья: Муж: Йен Честертон Сын: Джонни Чесс Занятие: учитель истории в Коал-Хилл Появления Первое: ТВ: Неземное дитя (1963) Прощание с Доктором: ТВ: Погоня (1965) Появления: список Актёр: Жаклин Хилл Джемма Пауэлл Видео Барбара Райт (в будущем - Барбара Честертон ) — учитель истории в школе Коал-Хилл в 1960-х, которая стала одной из первых спутниц Доктора . Во время путешествий с Повелителем Времени, ей очень помогали знания истории, в частности, ацтеков и крестоносцев. При встрече с Доктором именно она признала первой, что они с Йеном «вмешиваются в то, что сами не понимают» , хотя и, изначально, считала ТАРДИС иллюзией, «в которую играют Доктор и Сьюзан» ( ТВ: Неземное дитя ). Во время встречи с ацтеками, именно знание их истории и культуры помогли ей лучше притвориться богиней Етаксой. Однако эти же знания дали ей повод изменить историю к лучшему. ( ТВ: Ацтеки ) После того, как они покинула Доктора, у них с Йеном было ещё одно приключение с Одиннадцатым Доктором . Однако, сначала она не могла поверить, что этот то же человек, что и их Доктор . После этого приключения, Барбара и Йен сыграли свадьбу ( КОМИКС: Охотники Пылающего камня ), и она взяла фамилию Честертон . ( ТВ: Смерть Доктора ) Маму Барбары звали Джоан Райт . У её родителей были хорошие отношения на протяжении всего детства Барбары ( ПРОЗА: Длинная ночь ). В подростковом возрасте она назначила свидание , не спросив разрешения матери, из-за чего часто описывала этот период своей жизни, как «мятежные годы». Барбара очень любила свою тётю Сеселию , с которой они каждый год отмечали её день рождения - 23 ноября. ( АУДИО: 1963 ) Во время учёбы в институте, она написала диссертацию об истории и культуре ацтеков. В это же время она стала сторонником консервативной партии, считая увлечение либералами «неправильным, но романтичным» ( ПРОЗА: Ничего в конце переулка ). В какой-то момент 1950-х годов, она переехала в Бедфордшир. ( ТВ: Вторжение далеков на Землю ) Барбара - учитель истории в школе Коал Хилл ( ТВ: Неземное дитя ) В 1954 году она переехала в Криклвуд, где стала жить на съёмной квартире ( ПРОЗА: Охотники на ведьм ). В 1962 году она посетила Толедо в Испании. ( АУДИО: Пламя Кадиса ) С 1960-х годов она стала работать учителем истории в школе Коал-Хилл в Лондоне. Ровно за месяц до встречи с Доктором, она познакомила Йена, своего коллегу, с цыганкой Розмэри , которая предсказала ему необычное будущее ( ПРОЗА: Расколотые ворота ). В 1963 году , одна из учениц, Сьюзан Форман , стала привлекать внимание Барбары своим странным поведением и знаниями. Со своими подозрениями она обратилась к учителю химии - Йену Честертону , который также видел странности в жизни Сьюзан. Учителя решили последовать за ней, чтобы выяснить, где она живёт. Дорога привела их к свалке I.M.Foreman, у которой Сьюзан скрылась из виду. Они исследовали её, обнаружив внутри странную полицейскую будку и много хлама. Неожиданно, на свалку пришёл старик, которого учителя обвинили во всех происшествиях. Из полицейской будки последовал голос Сьюзан, из-за чего Барбара и Йен ворвались туда. Будка оказалась машиной времени - ТАРДИС , хотя все объяснения Доктора (которым оказался этот старик) и Сьюзан отзывались скептицизмом. Доктор, понимая, что их жизнь в Лондоне закончена, материализовал ТАРДИС, похитив учителей из их времени. В ходе первого путешествия, они оказались в 100 000 год, где помогли пещерным людям обрести огонь. Вскоре, Барбара и Йен выяснили, что Доктор не совсем хорошо управляется со своей машиной, из-за чего не может доставить их в 1963 год ( ТВ: Неземное дитя ). Следующим местом, где оказалась ТАРДИС, была планета Скаро , пережившая ядерную войну. Учителя долго не могли поверить, что находятся в инопланетном мире, однако каменный лес и металлическое существо убедили их. Путешественники не заметили предупреждающий сигнал датчика радиации , из-за чего постепенно заражались радиацией. Доктор решил исследовать город, соврав спутникам, что без ртути корабль не сдвинется с места. Путешественники разделились, и именно Барбара наткнулась первой на мутировавших существ, переживших войну - далеков . Доктор и его спутники стали пленниками, однако, когда смогли бежать, они организовали нападение талов - других жителей Скаро - на город далеков. В ходе него, почти все существа были уничтожены. ( ТВ: Далеки ) Во время неисправности быстрого возвратного переключателя, и нападения системы безопасности ТАРДИС на разумы путешественников, Доктор обвинил Барбару и Йена в саботаже корабля. ТАРДИС направлялась прямо в период образования Солнечной системы, и Доктор винил в этом своих новых спутников. Когда всё прояснилось, Доктор извинился перед Барбарой, с подачи Йена и Сьюзан. После этого, у учителей с Доктором стали налаживаться отношения. ( ТВ: Грань уничтожения ) Барбара во время странствия по Китаю ( ТВ: Марко Поло ) Тем не менее, ТАРДИС нашла свой путь к Земле, правда материализовалась в 1289 году на Крыше Мира. Там, путешественники столкнулись с караваном Марко Поло , который направлялся из Золотой Орды в Пекин. Венецианский путешественник решил подарить ТАРДИС Доктора хану Хубилаю , чтобы вымолить разрешение вернуться домой. Доктору и его спутникам пришлось присоединиться к каравану, и доехать с ним до столицы Поднебесной. Во время путешествия, Барбары была чуть не убита монгольскими воинами, и в самом Пекине Доктор раскрыл заговор Теганы против Хубилая. В конце концов, Марко позволил путешественникам улететь. ( ТВ: Марко Поло ) После этого, Доктор и его спутники посетили много различных мест, и побывали в различных приключениях. Однажды, они посетили мир, полный магических существ ( ПРОЗА: Ученик чародея ). Во время посещения Древнего Египта , путешественники стали свидетелями свержения фараона ( КОМИКС: Забытое ). Также, они встречали викингов, посетили начало Второй мировой войны и руины некогда великой планеты. ( ПРОЗА: Кто открыл Америку? , Скажи, что любишь меня , Руины времени ) Доктор и его спутники приземлились на планете Маринус , где оказались втянуты в поиски Ключей от Совести Маринуса - машины, контролирующей умы жителей планеты. Первым местом, где оказались путешественники, стал город Морфотон . Барбара первой оказалась в городе, и попала под гипнотическое влияние существ морфо , управлявших городом. Доктор, Йен и Сьюзан также оказались под воздействием гипноза, пока, после одной ночи, Барбара не оказалась свободна от психического влияния. Она выяснила причину этого, и уничтожила существ. Город был освобождён, первый Ключ найдет, и путешественники направились дальше. Барбара и Йен остались в Кричащих Джунглях, когда Доктор отправился в Милленниус , и Альтос , Сабета и Сьюзан ушли в Ледяную Пустошь. Барбара попала в город, полный ловушек, и чуть не оказалась убита одной из них. Они с Йеном набрели на старого учёного, который рассказал им о том, что джунгли ожили, и что ключ можно найти в одной из колб. Барбара и Йен отправились дальше, в Ледяную Пустошь. Там они узнали, что охотник Васор заманил девушек в ловушку, а Альтоса оставил погибать в лесу. Если бы не Йен, Барбара сама погибла бы от рук Васора, однако тот спас её. Вместе, они нашли девушек и достали следующий Ключ. Дальше, путешественники направились к городу Милленниус , где Йена приговорили к смертной казни за воровство и убийство, чего он не делал. Суд ничем не помог, Доктор не смог найти доказательств его невиновности. Тем временем оказалось, что в городе был заговор в поддержку Вурдов - группы, которая хотела уничтожить влияние Совести Маринуса. Одна из организаторов заговора - Кала - похитила Сьюзан, чтобы выдвинуть свои требования Доктору. Барбара и Сабета спасли её из рук преступницы, а Доктор помог доказать её виновность Суду. После этого они направились обратно на остров в Храм, где победили вурдов взрывом самого здания. ( ТВ: Ключи Маринуса ) Барбара в церемониальной одежде богини Етаксы ( ТВ: Ацтеки ) Во время посещения Мексики 15 века, ТАРДИС оказалась закрыта за потайной дверью в Храме ацтеков. Барбара, которую приняли за новое человеческое воплощение богини Етаксы , решила воспользоваться этим, и подтвердила догадки ацтеков. За это время, она представила Доктора, Сьюзан и Йена как своих слуг. Доктор немедленно попросил разрешения поговорить со строителями Храма, Сьюзан отдали в академию, а Йена «записали» на поединок за звание предводителя ацтеков. Будучи Етаксой, Барбара больше узнала о культуре и нравах ацтеков. Самым неприятным ей казалась церемония жертвоприношения, устроенная, к тому же, в честь неё. Она твёрдо решила изменить их обычаи, и не смотря на предупреждение Доктора о том, что нельзя вмешиваться в историю, Барбара сказала ацтекам о том, что боги против жертв, и что такая практика приведёт их цивилизацию к краху. Единственным, кто обратил внимание на слова Барбары был Верховный Жрец Знаний Отлок . Обратную позицию занял Верховный Жрец Жертвоприношений Тлотоксл , который начал утверждать, что Барбара - фальшивая богиня. Благодаря своему влиянию, он смог убедить народ в этом, однако к тому времени Доктор понял, как добраться до ТАРДИС, и путешественники улетели. Барбара была очень опечалена тем, что не смогла изменить историю к лучшему. ( ТВ: Ацтеки ) Далее, ТАРДИС остановилась на космическом корабле в 28 веке, который был атакован телепатическими существами - сенсоритами . Они свели с ума минералога, который, по их мнению, был самым опасным их экспедиции (Сенсориты боялись, что их планету колонизуют из-за множества редких полезных ископаемых). Попав на Сенсо-сферу - планету сенсоритов - Доктор объяснил им, что экспедиция не собиралась атаковать планету. В это время, местная вода из акведука была кем-то отравлена. Она спровоцировала болезнь у нескольких высокопоставленных сенсоритов. Доктор расследовал акведук, и понял, что там укрывалась прошлая, военная, экспедиция землян, капитан которой сошёл с ума. ( ТВ: Сенсориты ) Барбара во Франции 18 века ( ТВ: Господство террора ) Страстная к истории, Барбара попала в один из самых своих любимых исторических периодов - Великую Французскую революцию. Первоначально, Доктор считал, что направил ТАРДИС точно в Англию 1960-х, однако, когда французская армия пожаловала прямо к дому, где были путешественники, ему пришлось признать обратное. Барбару, Йена и Сьюзан отправили в Париж в качестве пленников. Их собирались казнить, если бы не удачная попытка побега. Попав в дом к противникам власти Робеспьера , Барбара подружилась с Леоном Кольбером . В дело вмешался Доктор, который спасся из пожара и выдавал себя за губернатора восточных провинций Франции. Путешественникам удалось сбежать прямо во время казни Робеспьера. ( ТВ: Господство террора ) После этого, у Доктора, Сьюзан, Барбары и Йена было ещё много путешествий: они увидели расцвет и упадок одной планеты, повидались с Александром Македонским , посетили Александрийскую Библиотеку, спасли астронавтов на Марсе, сразились с афганским ополчением, чуть не заразились чумой и посетили Россию времён правления Николая II. ( АУДИО: Взлёт и падение , Прощай, великий Македонский , Александрийская библиотека , Странник ; ПРОЗА: Записки Реннигана , Вязкое болото , Номер для улучшения ) Во время инцидента с уменьшением ТАРДИС , Йен и Барбара попали внутрь лаборатории, где учёный разрабатывал новое средство против насекомых, в то время как Доктор и Сьюзан остались в саду. Барбара случайно дотронулась до зерна, которое было заражено инсектицидом, и, из-за её маленького роста, оно стало влиять и а Барбару. Благодаря Доктору, её удалось спасти, и производство опасного инсектицида остановить. ( ТВ: Планета гигантов ) В Лондоне, разорённом вторжением далеков 22 века, Барбара помогла группе повстанцев устроить взрыв около корабля далеков, однако нападение оказалось безуспешным. Дальше, она помогла небольшой группе выживших спастись, однако, когда их обнаружили, Барбаре пришлось взять с собой Дженни и Дортмунда и бежать за пределы Лондона . Далеки всё равно поймали беглецов и доставили в шахту. Когда далеки были побеждены, Сьюзан оставила ТАРДИС, оставшись с Дэвидом Кэмпбеллом . ( ТВ: Вторжение далеков на Землю ) Доктор путешествует с Барбарой и Йеном ( ТВ: Спасение ) Во время путешествий Доктора, Йена и Барбары, странники побывали на Венере в далёком будущем, раскрыли тайну Болотных призраков, пожили в Шотландии 1950-х, встретили Джейн Грей , посетили Александрийскую библиотеку и раскрыли запутанное дело вместе с Эдгаром Аланом По . ( ПРОЗА: Колыбель Венеры , Высечены на камне , Девятидневная королева , Книга Теней , Истинные и неоспоримые факты дела о бараньем черепе ; АУДИО: Призраки ) Когда путешественники прибыли на планету Дайдо , они встретились с девушкой по имени Вики . Она было одной из двух выживших после крушения космического корабля с Земли. Вики была не в состоянии сблизиться с Барбарой, после того, как та случайно убила Песчаного Зверя Сэнди , думая, что он собирался их атаковать. Барбара была шокирована, когда Вики сказала, что если она из 1963 года, то сейчас ей около 550 лет. Доктор предложил Вики путешествовать вместе с ними, и она согласилась. ( ТВ: Спасение ) Сразу же после этого, они посетили древнюю Византию, путешествуя по стране. Дальше, ТАРДИС оказалась в Древнем Риме , где путешественники также решили ненадолго задержаться. Однажды, Доктор и Вики решили прогуляться из их дома в город, чтобы прочувствовать эту атмосферу. Во время их отсутствия, работорговцы ворвались в дом и пленили Барбару с Йеном. Барбару отправили служить ко двору императора Нерона , который всячески старался заслужить её внимание подарками. В конечном итоге, Барбара и Йен сбежали, а Доктор и Вики случайно стали причиной сожжения Рима. ( ПРОЗА: Византия! ; ТВ: Римляне ) Сила воли Барбары и знание истории помогали ей во многих путешествий, и особенно во время случайного посещения планеты Вортис , когда некая сила захватила ТАРДИС и направила её к планете. Доктор и Йен пропали, пытаясь исследовать причину этого, а Барбару и Вики захватила та же самая сила. Обе девушки были доставлены в шахту, где работали под руководством зарби , которые также оказались пленниками гипноза Анимуса . Доктор смог победить существо, и освободить невинных существ. ( ТВ: Планета-сеть ) Барбара становится пленницей Эль Акира ( ТВ: Крестовый поход ) Во время посещение научной лекции в 1868 году, путешественники вновь столкнулись с Анимусом, который захватил Лондонское метро и привёл к Земле несколько пленённых зарби. При помощи учёного Томаса Гексли , Великий Древний был остановлен, хотя Барбара ненадолго стала зависима от его гипноза. После этого, Барбара, Йен и Вики временно становятся пленниками Адама Митчелла , который забирал всех спутников Доктора в место между временем и пространством. Доктор смог спасти их оттуда. ( КОМИКС: Узники времени ) Более того, она пережила пленение арабским военачальником Эль Акиром и была освобождена Йеном после попытки бегства ( ТВ: Крестовый поход ). Далее, путешественники пытаются раскрыть тайну четвёртого измерения - предотвратить будущее, в котором они стали экспонатами космического музея на планете Ксерос . Вики и Барбара помогли устроить восстание местным жителям, которые были колонизированы. Таким образом, они предотвратили будущее. Доктору даже разрешили забрать одно из устройств, которое показывает события прошлого и будущего. ( ТВ: Космический музей ) К этому времени, Барбара и Йен уже привыкли к жизни в ТАРДИС, и нашли себе место в путешествиях с Доктором, однако они всё равно хотели попасть домой. На борту ТАРДИС, Барбара и Йен часто проводили время в своих комнатах, читая разные книги, или помогая Доктору в его затеях. В это время от машины, подаренной ксеросианцами , Доктор узнал об изобретениями далеками машины времени , и их новой цели - найти и уничтожить Доктора. Путешественники приземлились на планете Аридиус , где помогла местным жителям справиться с болотными чудовищами. Именно там их и нашли далеки. Доктор соглашается отправить Барбару и Йена домой ( ТВ: Погоня ) Так началась погоня далеков за Доктором. Путешественники пытались скрыться в парке развлечений Пекина, где чуть не потеряли Вики, на корабле «Мария Селеста» и в Нью-Йорке 1920-х. В конечном итоге, они попали на планету Механус , где Доктор столкнулся с роботом-двойником, построенным далеками. После его уничтожения, путешественники были взяты в плен механоидами , и доставлены в город. Они нашли пленённым ещё одного человека - Стивена Тейлора - который помог им сбежать. Далеки же были уничтожены механоидами. После этого выяснилось, что Барбара и Йен могут попасть в свой время на машине времени далеков, которая работала должным образом. Доктор считал это слишком опасным, да и сам не хотел расставаться с учителями. Вики дала ему понять, что это важно для Барбары и Йена. Доктор помог им улететь. Во время приземления в Лондоне 1965 года, машина самоуничтожилась, а сами Барбара и Йен были счастливы возвратиться домой. ( ТВ: Погоня ) 
