https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%91%D0%B4%D1%8F%D1%89%D0%B8%D0%B5 
Бдящие 
Бдящие — охранники Королевы Лет на орбите Акатена . Они отвечают за жертвоприношение Королевы Лет древнему Богу . Клара Освальд впервые столкнулась с бдящими, попав на астероид колец Акатена, куда её привёз Одиннадцатый Доктор . Она увидела их на складе, который они обыскивали в поисках Королевы Лет. Те же самые трое бдящих пытались выполнить свой долг, когда Доктор и Клара защищали Мэрри Галлел от них, но исчезли, когда древний Бог перестал в них нуждаться. У бдящих очень тихие голоса, они выглядят пугающе для большинства людей, сталкивавшихся с ними. В битве они показывали телекинетические способности, которые заключались в том, что они швыряли своих жертв либо защищали себя от атак; возможно, были использованы звуковые технологии. Доктор смог победить их, обойдя их атаку с помощью звуковой отвертки и аннулировав силы. Бдящие также способны телепортироваться , что, по всей видимости, является их основным способом перемещения. ( ТВ: Кольца Акатена ) 
