https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%91%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%88%D0%BE%D0%B9_%D0%B2%D0%B7%D1%80%D1%8B%D0%B2 
Большой взрыв 
Одиннадцатый Доктор 
Эми Понд 
Питер Беннетт 
26 июня 2010 
Большой взрыв The Big Bang Доктор Кто : 5 сезон 13 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Эми Понд , Рори Уильямс , Ривер Сонг Враги: Тишина (не появляются) Камео: Далек Место: Земля - Римская Британия ( Стоунхэндж - 102 год ) и Англия ( Лидворт и Колчестер - 1996 и 2010 ) ТАРДИС Доктора Альфава Метраксис - 51 век Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Тоби Хейнс Продюсер: Питер Беннетт Номер: 212b Дата выхода: 26 июня 2010 Формат: 55-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Пандорика открывается Рождественская песнь Большой взрыв (англ. The Big Bang ) — 13 и последний эпизод 5 сезона возобновлённого « Доктора Кто », вышедший 26 июня 2010 и завершивший двухсерийную историю, начавшуюся в прошлом эпизоде . Серия завершила сюжетную арку трещин во времени , развивающуюся на протяжении всего сезона, однако оставила открытым вопрос о Тишине , и зачем им было необходимо взорвать ТАРДИС Доктора . В эпизоде также была показана свадьба Эми и Рори , которая планировалась с первой серии сезона , и обсуждалась тайна личности Ривер , которая сказала Доктору, что он скоро узнает, кто она на самом деле . 
