https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%91%D0%BE%D0%BA%D0%BA%D0%B0_%D0%9A%D0%B8%D1%82%D0%BE 
Бокка Кито 
Бокка Кито Bokka K'to Раса: Силурианец Планета: Земля Появления ТВ: Доктор Кто и силурианцы (1970) Актёр: Пэт Горман Бокка Кито — учёный из расы силурианцев , который тысячелетиями находился в состоянии криогенной заморозки вместе с остальным своим племенем в местности под названием Венли Мур, Великобритания. Один из силурианцев, которые столкнулись с человечеством по время их случайного пробуждения в 1970-х. По приказу лидера работал над созданием вируса, которым силурианцы хотели стереть с лица Земли человечество и вернуть себе планету. Из-за вмешательства Третьего Доктора стал временным лидером своего племени, и когда распространение вируса было остановлено, силы UNIT уничтожили племя, взорвав их пещеры. ( ТВ: Доктор Кто и силурианцы ) 
