https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%91%D1%80%D0%B5%D1%82_%D0%92%D0%B0%D0%B9%D0%BE%D0%BD 
Брет Вайон 
Брет Вайон Bret Vyon Раса: Человек Планета: Марс Рождение: Марсианская колония 16, конец 40 века Гибель: убит собственной сестрой по приказу Мавика Чена Семья: Сестра: Сара Кингдом Брат: Дэвид Кингдом Занятие: агент SSS Появления ТВ: Генеральный план далеков (1965) АУДИО: Хранитель Солнечной системы (2010) Актёр: Николас Кортни Видео Брет Вайон — агент SSS , который помог Первому Доктору в борьбе с далеками в начале 41 века. В 3999 году на Великих Часах Брет встретил свою сестру Сару Кингдом , которая прибыла из будущего вместе с Доктором и Стивеном. Она обняла его и расплакалась, зная, что случился с ним в будущем. ( АУДИО: Хранитель Солнечной системы ) Брет был послан на планету Кембел в 4000 году , чтобы расследовать активность далеков и таинственное исчезновение агента Марка Кори . В ходе своего расследования он был почти убит далеками, но вовремя присоединился к Первому Доктору и его спутникам, с которыми у него возникли непростые отношения, так как Доктор не терпел прямолинейности и нахальства Брета. Вместе они выяснили, что к далекам присоединился Мавик Чен - Хранитель Солнечной системы. Брет, Стивен и Катарина украли корабль, пока Доктор пробрался на конференцию далеков и делегатов различных галактик, и Брет собирался улететь без Доктора, так как тот не успевал к назначенному сроку, и Стивен с Катариной не смогли его уговорить задержаться подольше, однако Доктор всё же успел. Они решили долететь до Земли, чтобы предупредить руководство SSS, которое было предано Мавику Чену. В ходе полёта им пришлось остановиться на планете-тюрьме Десперус , и один из заключённых пробрался на борт, угрожая убить Катарину, если они не сменят курс обратно на Кембел. Катарине пришлось пожертвовать собой, чтобы путешественники добрались до Земли. Прибыв на Землю, Брет связался с одним из своих друзей в SSS, который также оказался предателем. В конечном итоге Брет был убит своей сестрой Сарой, которую Мавик Чен послал выследить их, назвав компанию преступниками и предателями. Позже Сара искупила себя, присоединившись к Доктору и разрушив планы далеков ( ТВ: Генеральный план далеков ), однако глубочайшее сожаление о содеянном осталось с ней (и с копией её разума) на всю жизнь. ( АУДИО: Главные истины , Тонущий мир , Хранитель Солнечной системы ) 
