https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92_%D0%BD%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%BC_%D0%BB%D0%B5%D1%81%D1%83 
В ночном лесу 
В ночном лесу In the Forest of the Night Доктор Кто : 8 сезон 10 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Участвуют: Дэнни Пинк Камео: Мисси Место: Земля - Англия - Лондон - 2010-е ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Фрэнк Коттрелл-Бойс Режиссёр: Шери Фолксон Продюсер: Пол Фрифт Номер: 251 Дата выхода: 25 октября 2014 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Плоскость Тёмная вода В ночном лесу — 10 эпизод 8 сезона возобновлённого сериала « Доктор Кто », премьера которого состоялась 25 октября 2014 года. Эпизод рассказывает о времени, когда Земля за ночь покрылась сплошным лесом. Сюжет концентрирует внимание на школьном аспекте жизни Клары в качестве учителя, её отношениях с Дэнни и Доктором. Данная серия примечательна использованием в актёрском составе значительного количества детей-актёров, а также заимствованием повествовательных элементов, присущих сказочным историям. В заключительной сцене, как и на протяжении всего 8 сезона, появлятся Мисси , личность которой раскроется в финале сезона . Проснувшись однажды утром, человеческая раса в каждом городе мира столкнулась с самым удивительным и неожиданным вторжением. Повсюду, на каждом клочке земли, за ночь вырос лес и вернул себе господство на планете. Доктору не понадобилось много времени, чтобы понять, что настали последние дни человечества. Специальное появление : 
