https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92_%D0%BF%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%85_%D0%B4%D1%80%D1%83%D0%B3%D0%B0 
В поисках друга 
В поисках друга Asking for a Friend Новые приключения Бернис Саммерфилд : 2 история 4 сезона Правитель вселенной Герои: Доктор Участвуют: Бернис Саммерфилд Место: Параллельная вселенная Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Джеймс Госс Режиссёр: Скотт Хэндкок Продюсер: Джеймс Госс Номер: 4.2 Дата выхода: 20 сентября 2017 Формат: 60-минутный эпизод Новые приключения Бернис Саммерфилд ← Предыдущее Следующее → Город и часы Бездельник В поисках друга — 2 аудиопьеса 4 сезона аудиосериала « Новые приключения Бернис Саммерфилд » от компании Big Finish Productions , вышедшего в бокс-сете « Правитель вселенной ». Здесь было показано шестое приключение Бернис Саммерфилд с альтернативным Доктором в исполнении Дэвида Уорнера в его погибающей параллельной реальности. Ужасающие войны бушуют меж звёзд, планеты погибают, а Доктор сидит на кресле в кабинете психиатра. Какого быть врачом Доктора? 
