https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92_%D0%BF%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%85_%D0%91%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D1%87%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8 
В поисках Бесконечности 
В поисках Бесконечности The Infinite Quest Доктор Кто : анимационная история Доктор: Десятый Доктор Спутники: Марта Джонс Враги: Бальтазар , Коу , Скварк Место: ТАРДИС Доктора Корабль Бальтазара , Ферос , Боукон , Мьярр , Волаг-Нок и Бесконечность - 40 век Производственная информация Автор: Алан Барнс Режиссёр: Гэри Расселл Продюсер: Джеймс Госс и Рос Аттилл Дата выхода: 2 апреля - 29 июня 2007 Формат: 13 эпизодов по 4 мин. Отрывок За кулисами В поисках Бесконечности (также встречается перевод Бесконечное путешествие ) — специальный анимационный выпуск сериала « Доктор Кто » , выходивший на канале CBBC со 2 апреля по 29 июня 2007 года. Главными его героями являются Десятый Доктор и Марта Джонс , и хронологическое расположение ограничивается рамками 3-го сезона , вышедшего в том же году на BBC One. Также, это первый мультфильм, произведённый для «Доктора Кто» . Дэвид Теннант и Фрима Аджиман были приглашены для озвучивания своих ролей, а в качестве сценариста, режиссёра и продюсера выступили люди, известные своей работой над аудиопродукцией компании Big Finish Productions по «Доктору Кто» . Выпуск был разделён на 13 частей по 3,5 минуты каждая, однако показан и выпущен на DVD в единой версии. Несмотря на то, что, хронологически, эта история вписывается в сюжетные рамки 3 сезона, «В поисках Бесконечности» не принято рассматривать как отдельный эпизод данного сезона. Десятый Доктор и Марта Джонс должны найти легендарный затерянный космический корабль Бесконечность до того, как злой Бальтазар, бич галактики, доберётся до него первым... 
