https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%B0%D0%BC%D0%BF%D0%B8%D1%80%D1%8B_%D0%92%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%86%D0%B8%D0%B8 
Вампиры Венеции 
Одиннадцатый Доктор 
Эми Понд 
Трейси Симпсон 
8 мая 2010 
Вампиры Венеции The Vampires of Venice Доктор Кто : 5 сезон 6 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Эми Понд , Рори Уильямс Враги: Сатурнианцы Место: Земля - Италия ( Венеция - 1580 ) и Англия ( Лидворт - 2010 ) ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Тоби Уитхаус Режиссёр: Джонни Кэмпбелл Продюсер: Трейси Симпсон Номер: 207 Дата выхода: 8 мая 2010 Формат: 50-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Плоть и камень Выбор Эми Вампиры Венеции (англ. The Vampires of Venice ) — 6 эпизод 5 сезона возобновлённого « Доктора Кто », вышедший 8 мая 2010 года. История напрямую продолжает финальную сцену предыдущей серии и показывает первое путешествие Рори в ТАРДИС. Здесь также вновь упоминается Тишина . Лишенные крови тела, леденящий души страх… Доктор предлагает Эми и Рори отправиться в романтическое путешествие. Но в шестнадцадцатом столетии Венеция выглядит по-другому. Закрытый для защиты от чумы город наполнен зловещими существами. Каков план Розанны Кальвиерри?.. Знаешь, что в тебе самое страшное? Не то, что ты подвергаешь людей опасности, а то, что они рискуют, чтобы впечатлить тебя. Они боятся тебя разочаровать. Ты понятия не имеешь, насколько люди могут быть опасными для самих себя, когда ты рядом. 
