https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%BD%D1%83%D1%82%D1%80%D1%8C_%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%B0 
Внутрь далека 
Двенадцатый Доктор 
Клара Освальд 
Никки Уилсон 
30 августа 2014 
Внутрь далека Into the Dalek Доктор Кто : 8 сезон 2 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Участвуют: Джорни Блю , Дэнни Пинк , «Расти» Враги: Далеки Камео: Мисси ; Армитидж Место: Аристотель и корабль далеков - будущее Земля - Англия - Лондон ( Школа Коал Хилл ) - 2010-е Рай Производственная информация Автор: Фил Форд и Стивен Моффат Режиссёр: Бен Уитли Продюсер: Никки Уилсон Номер: 243 Дата выхода: 30 августа 2014 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Глубокий вдох Робот из Шервуда Внутрь далека — 2 серия 8 сезона возобновлённого сериала « Доктор Кто », премьера которой состоялась 30 августа 2014 года. В данном эпизоде уменьшенные Доктор, Клара и группа солдат-мятежников отправляются внутрь корпуса повреждённого далека , который стал «хорошим». Это первое столкновение Двенадцатого Доктора с далеками. Здесь впервые появляется Сэмюэль Андерсон в роли Дэнни Пинка , нового учителя в школе Клары, который станет важной частью сюжетной арки сезона. Кроме того, по ходу серии в таинственном загробном мире появлятся Мисси , личность которой раскроется в финале сезона . В серии Доктор спрашивает у Клары, считает ли она его «хорошим человеком» - подобный вопрос он будет задавать самому себе на протяжении всего сезона, что является частью сюжетной арки исследования характера нового Двенадцатого Доктора. Флот далеков окружает одинокий мятежный корабль, единственная надежда которого - Доктор. Встретившись лицом к лицу со своим злейшим врагом, он понимает, что нуждается в помощи Клары. Хороший ли Доктор человек? В поисках ответа на этот вопрос Повелитель Времени, его верная спутница и группа солдат отправляются вовнутрь ключа ко спасению - единственного хорошего далека... Специальное появление : Флот далеков начинает атаковать корабль Оса-Дельта с двумя пассажирами. Это Джорни и ее брат Кай . Джорни пытается дозваться до Аристотеля , но сигнала нет. Флот попадает лучом в корабль, и тот взрывается. Джорни очнулась в ТАРДИС . Она замечает Доктора , который говорит, что материализировал вокруг неё временную капсулу и спас до того, как произошел взрыв, но ему не удалось спасти Кая. Доктор успокаивает Джорни и по её просьбе, отвозит на космический корабль Аристотель (как он сам выразился «машине, припаркованной в поясе астероидов»). Добравшись туда, Джорни удивилась размеру ТАРДИС. Появляется её дядя, полковник Морган Блю . Он думает что Доктор дубликат далеков и решает его убить, а затем выбросить за борт. Джорни останавливает его и говорит что он врач. Потом его отводят к пациенту, который оказывается далеком. В школе, где Клара преподаёт английский язык, появляется новый преподаватель — бывший солдат Дэнни Пинк . Дэнни и Клара знакомятся. Вскоре после этого появляется Доктор и просит Клару отправиться с ним, чтобы помочь ему. следует дополнить 
