https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%BE%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D0%B7%D0%B4%D0%B8%D0%B5_%D0%BD%D0%B0_%D0%92%D0%B0%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%B5 
Возмездие на Варосе 
Шестой Доктор 
Пери Браун 
Джон Нейтан-Тёрнер 
19-26 января 1985 
Возмездие на Варосе Vengeance on Varos Доктор Кто : 22 сезон 2 серия Доктор: Шестой Доктор Спутники: Пери Браун Враги: Сил , Квиллам , старший офицер Место: Варос - 23 век ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Филип Мартин Режиссёр: Рон Джонс Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 138 Дата выхода: 19-26 января 1985 Формат: 2 эпизода по 45 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Атака киберлюдей Метка Рани Возмездие на Варосе (англ. Vengeance on Varos ) — 2 серия 22 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 19 по 26 января 1985 года. Здесь произошло первое появление Сила из расы менторов , который позже вернётся в 23 сезоне и нескольких историях из расширенной вселенной. В поисках редкого минерала Зейтона-7, который необходим для восстановления ТАРДИС, Доктор и Пери прибывают на планету Варос в 23 веке. В ту пору Варос был миром, где политические заключённые и другие опасные преступники подвергались жестоким садистким пыткам, а иногда даже и казням. Причём всё это транслировалось по местному ТВ, и жители колонии должны были проголосовать за понравившееся видео. Путешественников тут же обвиняют в сотрудничестве с местной повстанческой группировкой, и обещают, что их смерть будет самой жестокой за всю историю телевидения Вароса… следует добавить следует добавить 
