https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%BE%D0%B8%D0%BD_%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8 
Воин времени 
Третий Доктор 
Сара Джейн Смит 
Роберт Холмс 
Алан Бромли 
Барри Леттс 
15 декабря 1973 - 5 января 1974 
Воин времени The Time Warrior Доктор Кто : 11 сезон 1 серия Доктор: Третий Доктор Спутники: Сара Джейн Смит Участвуют: Бригадир , UNIT Враги: Линкс , Айронгрон Место: Земля - Англия - 13 век и 1970-е Производственная информация Автор: Роберт Холмс Режиссёр: Алан Бромли Продюсер: Барри Леттс Номер: 70 Дата выхода: 15 декабря 1973 - 5 января 1974 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Зелёная смерть Вторжение динозавров Воин времени — 1 серия 11 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 15 декабря 1973 по 5 января 1974 года. Здесь произошло первое появление Элизабет Слейден в роли Сары Джейн Смит , а также впервые была показана раса сонтаранцев и было упомянуто название родной планеты Доктора - Галлифрей . Кроме того, здесь впервые появляется новая версия заставки - музыкальная тема сохранилась прежней, а визуальные эффекты и логотип изменился. Данная заставка сохранится только в 11 сезоне, однако эффект «временного туннеля» и логотип останутся в 12-17 сезонах при Четвёртом Докторе . Редактор сценариев Терранс Дикс поставил Роберту Холмсу задачу написать серию в средневековом замке, что предполагалось как трудная задача. В 1977 году Холмс будет на посту редактора сценариев и предложит Диксу написать сценарий, расположенный на маяке, из чего родится « Ужас проклятой скалы ». С исследовательской станции начинают без следа исчезать сотрудники. Доктор подозревает, что их что-то перемещает назад во времени. Увидев во время одного из исчезновений тень сонтаранского воина, он понимает, что его предположения верны. В Англии XIII века бандит Айронгрон и его помощник Бладакс вместе с их сбродом преступников нашли разбившийся космический корабль сонтаранца по имени Линкс. Пришелец предлагает Айронгрону «магическое оружие», которое сделает его королём в обмен на жильё, пока он будет ремонтировать свой корабль. Айронгрон соглашается, хоть и подозревает нечто неладное. Прибытие «звёздного воина» В современной Англии Третий Доктор и Бригадир Летбридж-Стюарт расследуют исчезновение нескольких учёных из секретных научных исследовательских комплексов. Они не догадываются, что учёных похитил Линкс, используя осмиевый проектор для телепортации на 800 лет назад - после чего он загипнотизировал их и велел ремонтировать его корабль. Во время расследования Доктор знакомится с эксцентричным ученым Рубишем и юной журналисткой по имени Сара Джейн Смит, проникшей в комплекс под видом своей тёти — вирусолога Лавинии Смит. Вечером того же дня Рубиш исчезает. Доктор, используя собранные данные, направляет ТАРДИС в 13-й век, не замечая присутствия Сары на борту. Айронгрону и его банде удаётся захватить замок местных богачей, чем он навлёк на себя гнев соседей - лорд Эдвард Уэссекский инициировал создание союза против Айронгрона и послал лучника Хала миссию: убить Айронгрона. Айронгрон находился в дурном настроении, когда перед ним предстаёт захваченная Сара. Его настроение улучшается, когда Линкс дарит ему рыцаря-робота, навыки которого он испытывает на пленённом Хале. Доктор останавливает робота, выбив у Айронгрона пульт управления, позволяя Халу и Саре бежать в замок лорда Уэссекского. Айронгрон проверяет подарок Линкса Только сейчас Доктор понимает, что Сара пробралась в его машину времени и находилась в плену Айронгрона. На следующее утро Айронгрон с войском попытались штурмовать замок лорда Уэссекского с помощью поставленного Линксом оружия, но атака отталкивается при помощи хитрости Доктора. Провал испортил отношения между Линксом и Айронгроном, ухудшившиеся после фиаско рыцаря-робота и моментом, когда Айронгрон увидел лицо сонтаранца под маской. Тогда Доктор решает провести штурм замка Айронгрона. Притворившись монахами, они с Сарой тайком проходят внутрь, после чего находят похищенных учёных в состоянии крайнего истощения, среди них и знакомый профессор Рубиш. Армия Айронгрона атакует замок лорда Уэссекского Линкс снова ловит Доктора в лаборатории, но оказывается оглушён после атаки Рубиша прямо по главной слабости сонтаранцев — отверстия для пропитания на задней части шеи. Доктор и Рубиш используют осмиевый проектор для отправки учёных обратно в родное время. Тем временем Сара, притворившись кухаркой в замке Айронгрона, подсыпает снотворное в еду воинам и самому Айронгрону, на время вырубая их. Новая команда ТАРДИС Восстановленный Линксом корабль готов к отлёту, но он снова встречает Доктора, и в самом пике их битвы в лабораторию врывается разгневанный Айронгрон, обвиняя сонтаранца в предательстве. Линкс просто убивает Айронгрона, так как он больше ему не нужен. Как только сонтаранец входит в корабль, Хал стреляет в его отверстие на шее. Павший замертво сонтаранец запускает корабль, и тот готовится ко взлёту. Проснувшийся Бладакс пытается будить остальных разбойников, осознавая, что замок вот-вот взорвётся. Доктор и Саре удаётся выбраться перед взрывом, после чего они прощаются с лучником Халом и улетают на ТАРДИС. В 1989 году серия была выпущена в формате VHS, не включающая в себя полную версию сцены захваты Сары в начале второго эпизода. DVD-релиз серии состоялся 3 сентября 2007 года. Также серия была выпущена как часть бокс-сета « Сонтаранская коллекция », вместе с сериями « Эксперимент сонтаранца », « Временное вторжение » и « Два Доктора ». Новеллизация серии, написанная Террансом Диксом, была опубликована в июне 1978 года. Сначала Роберту Холмсу было поручено написать всю книгу, но, написав пролог, он послал его Террансу Диксу с просьбой закончить. Вследствие этого Холмсу не причисляют авторство книги. Аудиокнига вышла в феврале 2009 года. Её зачитал Джереми Буллок, сыгравший лучника Хала в серии. 
