https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D1%8F_%D0%BD%D0%B0_%D0%B8%D1%81%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%B5 
Время на исходе 
Время на исходе Closing Time Доктор Кто : 6 сезон 12 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Участвуют: Крейг Оуэнс Враги: Киберлюди , кибермиты Камео: Эми Понд , Рори Уильямс , Ривер Сонг Место: Земля - Англия ( Колчестер ), корабль киберлюдей и США ( Юта : озеро Силенсио ) - 18-20 апреля 2011 Лунный университет - 52 век Производственная информация Автор: Гарет Робертс Режиссёр: Стив Хьюс Продюсер: Дэнис Пол Номер: 223 Дата выхода: 24 сентября 2011 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Комплекс Бога Свадьба Ривер Сонг Время на исходе (англ. Closing Time ; второй вариант перевода - Время закрытия ) — 12 серия 6 сезона возобновлённого сериала « Доктор Кто ». Узнав о своей будущей смерти, Доктор решает проститься со своими друзьями и заезжает к Крейгу Оуэнсу , впервые появившемуся в эпизоде « Квартирант » (2010), который один остался присматривать за своим ребёнком. Здесь произошло возвращение киберлюдей , и эта серия стала одним из последних телевизионных появлений модели, представленной в серии « Восстание киберлюдей » (2006). Осознавая, что его время на исходе, Доктор отправляется в прощальное путешествие, чтобы повидать старых друзей. Он посещает бывшего соседа по квартире Крейга Оуэнса... Он заходит всего на несколько минут, но вдруг замечает страннный мигающий свет и начинает расследовать дело. Доктор собирается ничего не расследовать, однако не может устоять и устраивается в магазин где происходят странные вещи. Там его находит Крейг с ребёнком, и Доктор неохотно принимает его помощь. Также он объясняет Крейгу, что о нём думает ребёнок. Доктор выясняет, что похитители пользовались телепортом и случайно натыкается на него в сломанном лифте. Он вместе с Крейгом оказываются на корабле киберлюдей , и Доктор успевает телепортировать их обратно. Позже в магазине Доктор замечает Эми и Рори , однако не показывается им на глаза.
При исследовании Доктор находит серебряную крысу и обезвреживает её. Потом он, услышав крик, бежит на помощь, однако его ударяет киберчеловек . Доктора вытаскивает Крейг. Доктор с Крейгом Дома на Доктора и Крейга нападает серебряная крыса, и они окончательно её обезвреживают. Дальше Доктор один находит тайный проход на потерпевший крушение корабль киберлюдей и они берут его в плен. Тут на выручку приходит Крейг, однако его хватают киберлюди и также превращают в киберчеловека. Но Крейг слышит плач своего сына и опять превращается в человека, а корабль кибердюдей взрывается. Доктор прощается с Крейгом, и тот даёт ему ковбойскую шляпу. Доктор отправляется в своё последнее путешествие. Ривер в скафандре Тишины В это время Ривер Сонг исследует показания свидетелей о местоположении Доктора до его смерти. Тут к ней подходит мадам Ковариан и говорит ей, что знает о Докторе очень многое, и предупредает, чтобы Ривер даже не пыталась вспомнить её. Тут появляются агенты Тишины , и Ковариан говорит, что знает, что Ривер Сонг — это Мелоди Понд. Также она спрашивает Ривер о дате смерти Доктора — 22 апреля 2011 года. Ривер отвечает, что это легенда, а Ковариан говорит, что эта легенда начинается здесь. Ривер Сонг одевают в управляемый костюм астронавта и помещают на дно озера Силенсио 22 апреля 2011 года. 
