https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D1%80%D0%B0%D0%B3_%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%B0 
Враг мира 
Второй Доктор 
Джейми 
Дэвид Уитакер 
Барри Леттс 
Иннес Ллойд 
23 декабря 1967 - 27 января 1968 
Враг мира The Enemy of the World Доктор Кто : 5 сезон 4 серия Доктор: Второй Доктор Спутники: Джейми , Виктория Враги: Рамон Саламандер Место: Земля - Австралия и Европа - 2018 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Дэвид Уитакер Режиссёр: Барри Леттс Продюсер: Иннес Ллойд Номер: 40 Дата выхода: 23 декабря 1967 - 27 января 1968 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Ледяные воины Сеть страха Враг мира — 4 серия 5 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 6 эпизодов, показанных в период с 23 декабря 1967 по 27 января 1968 года. Сюжет серии рассказывает о приключении Второго Доктора , Джейми и Виктории на Земле 2018 года, где они сталкиваются с махинациями диктатора Саламандера . Патрик Траутон исполнил в этой серии две роли - и Доктора, и Саламандера. До 2013 года эта серия считалась частично утерянной (кроме третьего эпизода). В октябре было объявлено, что все эпизоды были обнаружены в Нигерии, и 25 ноября серию выпустили на DVD. На Земле в 2018 году, Доктор и его спутники ввязались в сеть запутанных интриг и заговоров вокруг ведущего политика Земли Рамона Саламандера, который имеет большое влияния, однако хочет иметь ещё больше - стать диктатором Земли. Тем не менее, он не вызывал никаких подозрений у обычного народа, так как именно он избавил многие страны от голода и нищеты. Однако, почему его конкуренты на политической арене бесследно исчезают? Как он может с точностью предсказывать ближайшие природные катастрофы? Доктор должен разоблачить план Саламандера, прежде чем он приберёт к своим рукам весь мир. следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить 
