https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D1%8B%D0%B6%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5 
Выживание 
Седьмой Доктор 
Эйс 
Джон Нейтан-Тёрнер 
22 ноября - 6 декабря 1989 
Выживание Survival Доктор Кто : 26 сезон 4 серия Доктор: Седьмой Доктор Спутники: Эйс Враги: Мастер , люди-гепарды , китлинги Место: Земля ( Англия - Лондон - Перивейл ) и Мир гепардов - примерно 1989 Производственная информация Автор: Рона Манро Режиссёр: Алан Уэринг Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 155 Дата выхода: 22 ноября - 6 декабря 1989 Формат: 3 эпизода по 25 мин. Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Проклятие Фенрика Доктор Кто: Фильм Выживание (англ. Survival ) — 4 и последняя серия 26 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из трёх эпизодов, показанных с 22 ноября по 6 декабря 1989, и ставшая финальной серией классического сериала. Эта серия стала последней с участием Софи Олдред в роли Эйс и Энтони Эйнли в роли Мастера . После выхода данной серии производство сериала было остановлено, и вселенную « Доктора Кто » продолжила развивать расширенная вселенная в формате книг, аудиопьес, комиксов и специальных выпусков, наподобие мини-эпизода « Измерения во времени » (1993), где продолжились путешествия Доктора с Эйс. Попытка возродить сериал произойдёт в 1996 году с выходом фильма, где Сильвестр МакКой вернётся к роли Седьмого Доктора , который по сюжету регенерирует в Восьмого Доктора в исполнении Пола МакГанна , однако « Доктор Кто » по-настоящему вернётся на экраны в 2005 году с обновлённой нумерацией сезонов и Кристофером Экклстоном в роли Девятого Доктора . Доктор отвозит Эйс в её родное место - Перивейл, Лондон. Однако, там происходят странные события: некоторые люди исчезают. Расследование приводит Доктора и Эйс к существам, похожим на кошек и имеющим способность путешествовать сквозь пространство. Всё меняется, когда выясняется присутствие старого врага Доктора в родном мире людей-гепардов. следует добавить следует добавить следует добавить 
