https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%93%D0%B5%D1%80%D0%BC%D0%B0%D0%BD_%D0%97%D0%B0%D1%80%D0%BE%D1%84%D1%84 
Герман Зарофф 
Герман Зарофф Hermann Zaroff Раса: Человек Планета: Земля Появления ТВ: Подводная угроза (1967) Актёр: Джозеф Фюрст Герман Зарофф — учёный из 20 века, известный производством дешёвой еды из морепродуктов. Однажды, он пропал без вести, однако всем было сообщено, что он погиб, когда на самом деле он нашёл подводный город - Атлантиду - и проживал там, ставя различные эксперименты над людьми. Когда Второй Доктор и его спутники были пойманы жителями Атлантиды и их собирались принести в жертву богине Атлантиды, однако Зарофф положил конец церемонии, рассказав Доктору о своих планах, которые поднимут Атлантиду со дна моря. Когда тот спас Полли от эксперименты Зароффа, он поведал Доктору настоящий план, по которому Земля будет уничтожена. Когда Зарофф начал приводить план в действие, Доктор затопил Атлантиду, вместе с лабораторией Зароффа, где тот и погиб. ( ТВ: Подводная угроза ) 
