https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%93%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%B3_%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%B2 
Главный стратег далеков 
Главный стратег далеков Dalek Prime Strategist Прозвища: Главный стратег Раса: Далек Планета: Скаро Занятие: Стратег Появления Первое: КОМИКС: Защитник далеков (2020) Появления: список Актёр: Николас Бриггс (озвучка) Главный Стратег Далеков — далек -ветеран, с которым столкнулся Десятый Доктор , когда парадокс заставил его приземлиться на версию Скаро , которая не знала Последней Великой Войны Времени , но столкнулась с атакой Хонда . Главный Стратег Далеков однажды заявил Десятому Доктору , что он "старше самого Императора ", на что Доктор ответил скептической шуткой, (КОМИКС: Защитник Далеков ) ссылаясь на рассказы, которые изображали Императора как первого в истории далека. ( КОМИКС: Генезис зла ) Тем не менее, некоторые источники утверждали, что Император Далеков , который правил империей после Гражданской войны, и который действовал как начальник Стратега, был не тем же самым далеком, что и первоначальный Золотой император, а более поздним претендентом на трон - Императором Реставрации. ( ПРОЗА: Руководство к Темным Временам ) Мелоди Мэлоун , в своей статье, написала, что он "существовал очень долго", назвав его "древним". ( ПРОЗА: Руководство к Темным Временам ) Как узнал Десятый Доктор, в какой-то момент одна из схем Стратега потерпела сокрушительный провал. Император, в качестве наказания, заключил его в старый, разрушенный корпус, запретив переходить в более современный и прочный. ( КОМИКС: Защитник Далеков ) Стратег, Император и Палач входят в захваченный Архив. (ВЕБКАСТ: Архив Ислоса ) Главный Стратег консультировал Императора во время вторжения на Ислос . Как только Архивариусы, казалось, сдались, он и Палач сопроводили Императора в Архив Ислоса, оказавшийся пустым. Главный Архивариус рассказал, что они заключили сделку с Сущностью , из-за пределов времени и пространства, ради безопасности населения Ислоса и Архива. Он показал им пространственно-временной портал, и рассказал, что он предложил их спасителю далеков взамен. Существо вышло из портала ( ВЕБКАСТ: Архив Ислоса ) и атаковало далеков, заставляя их бежать с Ислоса. ( ВЕБКАСТ: Страж Пятой Галактики ) Далеки отступили к Скаро , преследуемые Сущностью. Она начала атаковать планету, вынудив Императора отдать приказ об эвакуации, когда оружие далеков оказалось неэффективным. Стратег сообщил, что эвакуация провалилась, и далекам пришлось бежать. Когда Император растерялся, поняв, что родная планета потеряна, Стратег организовал специальную операцию. В поисках дополнительных сил, Стратег активировал Стража Пятой Галактики , который привел его к спящей армии из тысяч далеков. Он был обеспокоен тем, что страж настойчиво называл его Императором, и заявил, что, по его мнению, программа андроида была неисправна. Когда Страж пробудил армию, Стратег приказал ему запустить процесс самоуничтожения базы. Однако после того, как далеки армии стали говорить, что Стратег был их Императором, он понял, что Сущность прибыла раньше него и захватила Стража и армию. Стратег ускорил процесс самоликвидации и бежал, преследуемый захваченным Сущностью подкреплением. Когда войска Палача вступили в бой с армией Сущности, стратег посоветовал Императору снова отступить, так как они не могли выдержать этих потерь. Он защищал свою неудачу, полагая, что самоуничтожение забрало часть армии и часть сущности вместе с ними, сделав ее слабее. Он утверждал, что они ничем бы не смогли восполнить такую утрату. ( ВЕБКАСТ: Страж Пятой Галактики ) Стратег сопроводил Императора на Механус , чтобы обратиться за помощью к механоидам . Пока Император разговаривал с Королевой , он потребовал поговорить с ученым, но охрана приказала ему подождать. Он не вытерпел, в результате чего охранники открыли по нему огонь, однако Механоид 2150 прибыла и согласилась поговорить с ним. Она провела его через весь город, что, по его мнению, было весьма эффективно, чтобы проверить состояние системы орбитальной обороны. Он настоял, чтобы она была восстановлена после того, как далеки разрушили её, однако механоиды поняли, что энергосистема начала истощаться, в результате чего они остались беззащитными. (ВЕБКАСТ: Планета Механоидов ) Он рассказал Механоиду 2150, что далеки привели Сущность на Механус, чтобы заставить их работать вместе с ними против неё. Когда Сущность прибыла, и одна её часть захватила механоидов, Стратег и Механоид 2150 смогли идентифицировать уникальную энергию Сущности и создали портал, чтобы заставить ее вернуться в свое первоначальное измерение. Это успешно отправило часть её на Механусе, поэтому они решили использовать орбитальную решетку, чтобы вернуть всю сущность, пока Император отвлекал ее на себя. Это удалось, и Сущность была побеждена. Стратег воссоединился с поврежденным Императором, и Королева приказала им покинуть Механус, заявив, что Механоиды идут за Далеками. ( ВЕБКАСТ: Смертельный союзник ) После того, как Император завербовал Десятого Доктора, чтобы помочь далекам сражаться с Хондом , Стратег встретился с Доктором в городе далеков. Он повел его в Постыдное Хранилище, которое, как уверял он, старше его самого. Пока они вели неспокойный разговор, Стратег спас Доктора от существа, которое он не заметил. Вскоре они наткнулись на угрожающее големоподобное существо, которое прорычало, что" скоро Хонд уничтожит всех", и которое было невредимо, когда Главный Стратег немедленно открыл по нему огонь. Доктору пришлось запереть его в энергетической клетке, которую он сделал из энергетического оружия, найденного в хранилище. Вскоре после этого, Доктор выяснил правду об оболочке Стратега, которая стала еще более потрепанной в битве с Хондом, обнажив часть лица мутанта. В конце концов, Доктору удалось победить Хонда, связав вместе все защитные системы в Постыдном Хранилище, и, используя их в качестве передатчика, чтобы облегчить боль Хонда, дал им испариться (поскольку они были воплощением самой боли). Далеки немедленно заявили, что, выполнив свою задачу, Доктор будет уничтожен. Доктор, казалось, разочаровался в Стратеге за то, что тот предал его — так как он надеялся, что Стратег действительно отличался от остальных в своем роде, на что стратег застенчиво заявил, что "в конце концов, он все еще далек". Однако, не теряя времени, Доктор привел в действие все оружие в хранилище одновременно, вызвав серию взрывов, охвативших город Далеков. Когда Император отчитал Стратега за очевидный провал плана по привлечению Доктора, он отметил, что, несмотря на сопутствующий ущерб, Доктор преуспел в спасении Далеков от Хонда — и добавил, что, возможно, Доктор, хотя, возможно, и другой Доктор , все еще может быть полезен, чтобы предотвратить еще одну связанную угрозу превосходству далеков. ( КОМИКС: Защитник Далеков ) Когда Доктор столкнулся со Стратегом, он находился в потрепанном и ржавом корпусе. Он отказался поменять его на более нову модель, с возможностью полёта, нося реликвию с гордостью: Стратег неоднократно объяснял Доктору, что рассматривает ее износ как свои боевые шрамы. ( КОМИКС: Защитник Далеков ) 
