https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%93%D0%BB%D1%83%D0%B1%D0%BE%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D0%B2%D0%B4%D0%BE%D1%85 
Глубокий вдох 
Двенадцатый Доктор 
Клара Освальд 
Никки Уилсон 
23 августа 2014 
Глубокий вдох Deep Breath Доктор Кто : 8 сезон 1 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Участвуют: Вастра , Дженни , Стракс Враги: Полуликий , Заводные дроиды Камео: Одиннадцатый Доктор , Мисси Место: Земля , Англия : Лондон и SS Мария-Антуанетта - 1890-е / Шотландия : Глазго - 2013 ТАРДИС Доктора Рай Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Бен Уитли Продюсер: Никки Уилсон Номер: 242 Дата выхода: 23 августа 2014 Формат: 76-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Время Доктора Внутрь далека Глубокий вдох — 1 серия 8 сезона возобновлённого сериала « Доктор Кто », премьера которой состоялась 23 августа 2014 года на канале BBC One и во многих кинотеатрах мира. Это первая полноценная серия с Питером Капальди в роли Двенадцатого Доктора (после двух камео в сериях « День Доктора» и « Время Доктора» ). Дженна Коулман продолжила играть роль Клары Освальд , и её персонаж начал сомневаться в том, что знает Доктора. После успеха « Дня Доктора» в кинотеатрах, эту серию также решили выпустить на больших экранах. Компания CoolConnections выступила в качестве прокатчика серии в кинотеатрах России. Доктор и Клара попадают в Викторианский Лондон, где встречаются с Вастрой , Дженни и Страксом . Доктор постепенно вспоминает, кто он такой, и Клара будет помогать ему в этом. Главными врагами серии стали заводные дроиды , которые фигурировали в серии « Девушка в камине» 2 сезона . В серии произошло камео Одиннадцатого Доктора , который разговаривает с Кларой прямо перед своей регенерацией по телефону (можно вспомнить сцену в серии « Время Доктора» , когда Клара, заходя в ТАРДИС, повесила на место телефонную трубку). Он успокаивает Клару, говоря о том, что новому Доктору приходится сложно в этот момент. С серии « Глубокий вдох» у сериала изменился логотип и заставка, которая делалась на основе фанатской, которая сильно понравилась создателям 8 сезона. Кроме того, Доктор немного изменил интерьер ТАРДИС, добавив в консольную комнату шкафы с книгами. Над Темзой в Викторианском Лондоне разгуливает динозавр, и Команда Патерностер оказывается на месте, пытаясь помочь инспектору Грегсону выяснить, что произошло. Всё становится ясно, когда динозавр выкашливает ТАРДИС, которая падает на набережную. С трудом узнавая своих друзей, новый Доктор пытается справиться с состоянием «пост-регенерации». Его странное поведение продолжается тем, что Доктор пытается разгадать загадку, почему у всех так сильно изменился акцент, однако ему предстоит раскрыть тайну куда более страшного дела... Динозавр в Лондоне Вастра , Дженни и Стракс находятся в центре Викторианского Лондона, наблюдая за динозавром, который ходит возле Темзы. Они предлагают инспектору Грегсону окружить область, где находится динозавр, специальными устройствами, которые не позволят ему выйти за пределы этого места. Вастра отмечает, что это не динозавр, а динозавриха. Также, она отвечает на вопрос Дженни, что динозавры и правда могут быть такими огромными. Неожиданно, динозавр выплёвывает ТАРДИС , и команде Патерностер становится понятно, почему он совершил путешествие во времени. Они говорят инспектору, что разберётся с этим делом, и идут к ТАРДИС. Стракс стучит в дверь, и Двенадцатый Доктор отвечает ему, что слишком занят - его преследовал динозавр, но ему удалось от него уйти. Он снова выглядывает из ТАРДИС, и пытается вспомнить имя сонтаранца, называя его именами гномов из сказки « Белоснежка и Семь Гномов» . Он выбегает из ТАРДИС, называя Вастру « Зелёной» , а Дженни « Не Зелёной» , а потом пытается вспомнить имя Клары, называя её « той, которая не я» и « той, которая задаёт вопросы» . Затем, он обращает внимание на динозавра, называя его громадным. Тут же, он извиняется, и называет её «громадной», утверждая, что динозавр женского пола. После этого он путает Стракса с Кларой, говоря о том, что следует повесить бирки с именами, чтобы не путать. Сразу же после этого, он отключается, говоря, что всем необходимо взять перерыв. Дженни в недоразумении спрашивает, где Доктор, и Клара отвечает, что это он и есть... После беспрецедентного успеха специального эпизода научно-фантастического сериала «Доктор Кто», показ которого в кинотеатрах 20 стран мира был приурочен к 50-летию сериала и собрал более 10 миллионов долларов, BBC Worldwide предоставляет уникальную возможность – увидеть в кинотеатре первый полнометражный эпизод нового, восьмого сезона «Доктора Кто». В первом эпизоде восьмого сезона задействованы: Питер Капальди , дебютирующий в качестве Двенадцатого Доктора , и Дженна Коулман в роли его спутницы. Режиссер эпизода – Бен Уитли . Сценарист и исполнительный продюсер – Стивен Моффат . Действие эпизода разворачивается в викторианском Лондоне . Заново регенерировавший Доктор и его вернувшаяся спутница Клара встретятся с любимыми персонажами сериала: Мадам Вастра , Дженни и Страксом . Продолжительность серии, созданной специально для большого экрана, составит примерно 80 минут. В кинотеатрах будут показаны пятиминутный короткометражный фильм, снятый специально для этого показа, и 10-минутный документальный ролик, посвященный работе над эпизодом. Премьерный показ 8 сезона станет идеальной стартовой площадкой для новичков, незнакомых с вселенной Доктора, и большим подарком для поклонников сериала. Фанатская версия заставки 8 сезона, использованная для создания официальной 
