https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%93%D1%80%D1%8D%D0%BC_%D0%9E%27%D0%91%D1%80%D0%B0%D0%B9%D0%B5%D0%BD 
Грэм О'Брайен 
Стив Джобс 
Человек 
Земля 
Грэм О'Брайен Graham O'Brien Прозвища: Стив Джобс Раса: Человек Планета: Земля , Эсссекс Семья: Супруга: Грэйс О'Брайен Приемный внук: Райан Синклер Занятие: Водитель автобуса Уборщик Появления Первое: ТВ: Женщина, которая упала на Землю (2018) Прощание с Доктором: ТВ: Вечные дети (2020) ТВ: Революция далеков (2021) Появления: список Актёр: Брэдли Уолш Видео Грэм О'Брайен — спутник Тринадцатого Доктора . Он жил в Шеффилде со своей женой Грэйс и внуком Райаном Синклером . После смерти жены Грэм решает отправиться путешествовать с Доктором , чтобы с помощью этого пережить своё горе. Он не хотел надолго оставаться в доме, наполненным воспоминаниями о жене. В качестве части команды ТАРДИС, Грэм часто выступал в роли голоса здравого смысла из старшего поколения, а также был доверенным лицом Доктора во временах, где женщины не имели прав. После того, как Райан решил вернуться к жизни на Земле, Грэм решает пойти за ним. Получив собственные психобумаги от Доктора, Грэм и Райан решают продолжить защищать свою планету от различных угроз. Грэм родился в Эссексе ( ТВ: Падение шпионов ) в конце 1950-ых или начале 60-ых годов, упоминалось, что он был "младенцем" в 1962 году. ( КОМИКС: The Piggybackers ) В детстве Грэм ходил в воскресную школу в Чингфорде. В это время он часто проводил выходные в Маргите и Уитстабле. ( ПРОЗА: Великий Доктор ) Когда его мать скончалась, отец Грэма "очень быстро" выбросил все её вещи, не в состоянии держать их дома, и сказал Грэму, что "она ушла и это всё." ( ТВ: Решение ) Грэм работал водителем автобуса, и всё ещё общался с некоторыми водителями автобусов после того, как ушел на пенсию. ( ТВ: Женщина, которая упала на Землю ) Однажды, у него был начальник, который, как он сказал, вел себя так же, как Томас Эдисон . ( ТВ: Ужасная ночь Николы Теслы ) В какой-то момент до встречи с Грейс он встречался с готом. ( ПРОЗА: Боевая магия ) Грэм очень любил комнатные растения, свою любимую бегонию он назвал Вера. Однажды, уехав в поездку в Блэкпул, Грэм забыл полить свои растения, и Вера засохла, что очень его расстроило. ( ПРОЗА: Секрет в хранилище 13 ) Грэм заболел раком и встретил Грэйс, свою будущую жену, в больнице, где она была медсестрой, под опекой которой он проходил лечение. ( ТВ: Женщина, которая упала на Землю ) Когда он сказал Грэйс, что работает водителем автобуса, она заметила, что Грэму лучше не быть таким, как Джеймс Блейк, которого она называла "Блейк-змея." Он узнал о её уважении к Розе Паркс; у Грэйс даже была футболка, на которой было написано "Дух Розы". ( ТВ: Роза ) Как только его рак вошел в состояние ремиссии, Грэм женился на Грэйс и стал её вторым мужем уже к 2015 году. ( ТВ: Женщина, которая упала на Землю ) Грэм подбадривает едущего на велосипеде Райана . ( ТВ: Женщина, которая упала на Землю ) Возвращаясь домой после неудачной попытки научить внука Райана ездить на велосипеде, Грэйс и Грэм оказались в ловушке в поезде. В поезд проник Собиратель информации , он передвигался по вагонам в поисках Карла Райта , их попутчика. Грэм, вместе с Грэйс, Райаном и Ясмин Кан помогли Тринадцатому Доктору сразиться и с существом, и с его создателем, Тзим-Ша . Пока Доктор восстанавливалась после регенерации дома у него с Грэйс, Грэм отправился в Шеффилд узнать, не видел ли кто чего-нибудь необычного. Позже Грэйс и Грэм выполнили просьбу Доктора эвакуировать всех со строительной площадки, где работал Карл Райт, притворяясь управляющими. Это было нужно, чтобы Доктор, Райан и Ясмин смогли спасти его, не беспокоясь о рабочих внизу. Однако, Собиратель информации был всё ещё активен, и Тзим-Ша использовал его, чтобы начать резать кран, на котором находились Ясмин, Райан и Доктор. Несмотря на протесты Грэма, Грэйс залезла на кран и обезвредила существо, ударив его током. Однако, в процессе Грэйс тоже ударило током и она упала на землю. Она была смертельно ранена и умерла у Грэма на руках, напоследок сказав ему не бояться остаться без неё. ( ТВ: Женщина, которая упала на Землю ) После смерти Грэйс Грэм разложил её вещи по коробкам, в процессе найдя детские рисунки и другие вещи Аарона, её сына. ( ТВ: Решение ) На похоронах Грэйс Грэм говорил о том, как она вдохновляла его на всём протяжении их трёхгодичного брака и чувствовал вину из-за того, что не умер вместо Грэйс. Через некоторое время после похорон Грэм помог Доктор построить телепортатор, который переместил бы её обратно в её ТАРДИС. Несмотря на то, что он на это не рассчитывал, Грэм, Ясмин и Райан переместились вместе с Доктором. ( ТВ: Женщина, которая упала на Землю ) Посчитав Грэма и Райана бонусами на Гонке двенадцати Галактик , Ангстром забрала их на свой корабль из космоса, куда они переместились. Когда Ангстром, Грэм и Райан прибыли на Пустошь, они обнаружили Ясмин и Доктора, которых, похоже, таким же образом подобрал Эпзо , соперник Ангстром в финальном этапе гонки. Организатор гонки, Иллин , объявил соперникам и Доктору и её друзьям, что финальный этап гонки пройдёт по Пустоши , планете, на которой они находились. Первый, кто пересечёт финишную линию рядом с Призрачным памятником, получит 3,2 миллиона крин и сможет покинуть эту враждебную планету. Доктор обнаружила, что на самом деле Призрачный памятник был её ТАРДИС, которая то появлялась, то исчезала с поверхности Пустоши. После того, как Доктор стабилизировала ТАРДИС, Грэм впервые вошёл в неё и Доктор предприняла попытку вернуть его, Ясмин и Райана домой. ( ТВ: Призрачный памятник ) ТАРДИС переместила Доктор и её друзей в Монтгомери в Алабаме 1955-ого года, а не в Шеффилд из-за большого количества артронной энергии. которые привлекли ТАРДИС. Грэм очень радовался своему первому путешествию в прошлое и выразил желание увидеть, как играет Элвис Пресли. Как единственный человек в группе, кроме Доктора, кто обладал европеоидной внешностью и цветом кожи, Грэм не подвергался расизму, в отличие от Райана и Яз. Он пытался защитить своих друзей от дискриминации, и даже открыто вступился за Райана, когда мистер Стил отвесил тому пощёчину за возвращение перчатки своей жене, Лиззи. Грэм участвовал в операции Доктора, нацеленной на то, чтобы Роза Паркс начала бойкот автобусных линий в Монтгомери , используя свой опыт водителя автобуса. Он вместе с Райаном вынудили Джеймса Блейка бросить рыбалку в выходной, распространив слухи о бойкоте афроамериканцев. Из-за вмешательства Краско , расстроенному Грэму пришлось принять участие в знаменитом моменте поражения Розы Паркс, несмотря на то, что он этого не желал. В итоге Грэм стал тем пассажиром, которому Роза отказалась уступить место, начав этим бойкот. Позже Доктор показала своим спутникам последующую жизнь Розы Паркс, и как её поступок повлиял на историю Вселенной; Доктор отвозила Грэма, Райана и Яз посмотреть на астероид номер 284996, «Розапаркс». ( ТВ: Роза ) Вернувшись домой, Грэм отказался выпить чаю у Яз дома с Райаном и Доктором. Вместо этого он вернулся к себе домой, где он представил, как Грэйс раздаёт ему указания починить вещи в доме, как было, когда она была жива. Услышав звуки наверху, он решил узнать, что там, и обнаружил ненормально большого паука. Он пошёл обратно к Яз и рассказал Райану и Доктору, что он видел. Он присоединился к расследованию Доктора, предварительно передав Райану письмо от его отца, которое нашёл дома. Райан взял его, хоть и отказался читать сразу. После того, как с гигантскими пауками было покончено, Грэм решил присоединиться к Доктору в путешествиях: он не хотел просто сидеть дома и скорбеть по Грэйс. ( ТВ: Арахниды в Соединённом Королевстве ) Вместе с командой ТАРДИС Грэм отправился на планету Гатан. Они прибыли в Город Сияющего Камня в разгар войны. Грэм вместе с Райаном отправился по крышам, чтобы выяснить, из-за чего идёт война, когда они увидели "летающую леди-робот" по имени Сандола Делл, летящую мимо. Чуть позже они увидели, как разрушители города - Тумат и Крэйтос - сражаются друг с другом. Сандола Делл делала репортаж на месте событий и, заметив Райана с Грэмом, телепортировала их в штаб Сети Показа Свободомыслия. Грэм попытался позвонить Доктору, но, как только та подняла трубку, Повелительницу Времени также телепортировало в штаб. Когда Сандола эскортировала Грэма и Райана в пустую раздевалку, намереваясь запереть их там, она рассказала им, как ей тяжело на работе, и те убедили её взять выходной, оставив их одних. Грэм понял, что они находились в раздевалке, которая принадлежала актёрам, играющим Тумата и Крэйтоса для рекламы. Они с Райаном надели силовые костюмы и отправились спасать Доктора, которую атаковала Беракка Догболтер. В конце-концов они обманом заставили настоящих воинов встать на площадку для телепортов, на которой Доктор слила их в одно существо, тем самым прекратив войну. ( КОМИКС: The Warmonger ) Когда команда ТАРДИС отправилась на мусорную планету Сеффилун-27 в поисках запчастей для ТАРДИС в 67 веке, Грэм случайно активировал звуковую мину, из-за которой четверо провалялись без сознания четыре дня. К счастью, неподалёку пролетал медицинский корабль Цуранга , и вскоре после взрыва их взяли на борт для лечения, но без ТАРДИС. Пока Доктор искала способы вернуться к мусорной планете, на борту оказался птинг , начавший проедать себе путь во внутренностях корабля. В то время как Грэм и Райан помогали Йоссу , мужчине-инопланетянину, при родах, Доктор, Яз и персонал корабля смогли выдворить птинга обратно в космос, и корабль благополоучно прибыл на станцию. После этого команда ТАРДИС смогла вернуться в свой корабль. ( ТВ: Загадка Цуранга ) Грэм и Райан придумали подарить Ясмин торт, шарики и свечки на её день рождения. ( ПРОЗА: Д-р Тринадцатый ) Команда ТАРДИС вместе с Грэмом отправились в Пенджаб 1947 года по просьбе Яз увидеть свою бабушку Амбрин, когда та была молодой. В результате они встретили Амбрин и её будущего жениха Према за день до их свадьбы и Раздела Индии. Младший брат Према, Маниш, хотел разделить индусов и муслимов земельной границей. Кроме того, Доктор и её друзья заметили двоих тиджарианцев, которых считали виновными в убийстве местных людей. Грэм и Яз остались с Амбрин, в то время как Доктор, Райан и Прем отправились на поиски пришельцев, и позже собрали ингредиенты для "отпугивателя демонов", как выразилась Доктор. Однако позже Повелительница времени поняла, что тиджарианцы всего лишь засвидетельствовали смерть неизвестного, и Прем был следующим, чью смерть они готовились увидеть. Грэм наблюдал, как Амбрин и Прем поженились, но когда националисты-индусы Маниша попытались выгнать муслимов, Прем был убит Манишем. В итоге Грэм и команда ТАРДИС вернулись в 2018, и история не изменилась от их посещения Индии. ( ТВ: Демоны Пенджаба ) Вскоре после этого команда ТАРДИС посетила один из складов Керблама на луне Кандоки после того, как Доктор получила просьбу о помощи, написанную на упаковке полученной ею посылки. Притворившись новыми рабочими и получив распределение согласно своим способностям, Доктор поменялась своим бейджем уборщика с Грэмом, где он познакомился со своим коллегой, Чарли Даффи. Доктор и Райан работали на упаковочной линии и Ясмин работала на складе с человеком по имени Дэн, пропавшим спустя некоторое время. В это время Грэм пытался выяснить историю компании и найти подробную карту здания. Получив карту, Доктор и друзья поняли, что система Керблама взбесилась, а Грэм и Чарли достали из музейной витрины Вертушку, первую версию бота-курьера. Анализ Вертушки показал, что именно система Керблама и попросила Доктора о помощи. Грэм и остальные телепортировались вниз, в отдел отправки, куда до этого отправились Яз, Райан и Чарли. Там они обнаружили останки убитых работников, которые считались пропавшими до этого. После этого стало ясно, что Чарли вмешался в производство коробок компании и превратил пузырчатую плёнку в бомбы, которые убивали любого, кто лопал плёнку. Чарли надеялся на то, что убийства спишут на вину автоматической системы компании и больше людей смогут попасть на работу в компании. Доктор остановила автоматическую телепортацию роботов к адресатам, но Чарли отказывался покидать склад, и команда ТАРДИС телепортировалась из склада доставки прежде, чем тот взорвался. Когда они вернулись в ТАРДИС, Грэм хотел было полопать плёнку из посылки Доктора, но быстро передумал. ( ТВ: Бабах! ) После того, как команда ТАРДИС помогла Доктору прекратить войну между людьми-колонистами и лоба, похожими на собак обитателями планеты, Грэм выпалил шутку про то, что лоба - лучшие друзья человека, прежде чем вернуться в ТАРДИС. Когда Доктору и её друзьям пришлось вернуться - чтобы забрать мобильник Райана - ТАРДИС промахнулась и переместилась практически на шесть сотен лет в будущее, в котором планетой правили люди-фанатики, а лоба стали всего лишь прислугой. Всё это произошло из-за неудачной шутки Грэма. В будущем планеты Грэму молились как божеству под именем "Великий Доктор", в то время как личность настоящего Доктора была забыта. Согласившись с тем, что это определённо нужно было исправить, Грэм чувствовал себя неуютно в качестве человека, чьему слову подчинялись беспрекословно, но тем не менее, хорошо справился с этой ролью. В конечном итоге его нетерпимость к расизму и мизогинии вынудили верховного жреца Микадоса из храма Тордос объявить Грэма и его друзей шарлатанами. Позже Доктору удалось раскрыть ложь фанатиков, раскрыть жителям планеты глаза на правду, и установить мир между людьми и лоба. Местные жители назвали в честь Грэма залив. ( ПРОЗА: Великий Доктор ) Грэм считал, что если хочется что-то узнать, то лучше всего спросить у водителя автобуса. Также он был очень осторожен с тем, чтобы бросаться в опасность сломя голову. ( ТВ: Женщина, которая упала на Землю ) Грэм, похоже, очень расстраивался и обижался от того, что Райан отказывался звать его "дедушкой." ( ТВ: Женщина, которая упала на Землю , Призрачный памятник ) Однако, он весьма обрадовался, когда Райан наконец-то обратился к нему так. ( ТВ: Оно уносит тебя ) Грэм очень не любил расизм и был ужасно расстроен своей неспособностью помочь Розе Паркс избежать своего назначенного ареста в 1955 году, вообще не желая принимать участие в этом деле. Однако, ранее он яростно защищал и открыто называл своим внуком Райана, которому угрожал белокожий американец. ( ТВ: Роза ) Также он был и против сексизма, и часто оказывался доверенным лицом Доктора в нетолерантных в отношении женщин обществах. ( ПРОЗА: Хороший Доктор; ТВ: Искатели ведьм ) После смерти Грэйс Грэм чувствовал себя лучше, когда говорил о ней, в отличие от Райана. ( ТВ: Призрачный памятник ) Несмотря на свою миролюбивую натуру, иногда Грэм злился на Райана за то, что тот не чувствовал ярости по отношению к убийце Грэйс , и даже не был против оружия, когда его поглощала ярость. ( ТВ: Битва на Ранскур Ав Колос ) В другое время он выражал неприязнь к огнестрельным устройствам. ( ТВ: Арахниды в Соединённом Королевстве ) Пытаясь пережить горечь потери Грэйс, Грэм подумал, что ему будет легче найти утешение в путешествиях с Доктором, чем сидеть в доме, наполненном воспоминаниями о жене. ( ТВ: Арахниды в Соединённом Королевстве ) К тому времени, как он встретил копию Грэйс в измерении Солитракта, Грэм уже смирился с её смертью, осознав, что Райан нуждается в нём. ( ТВ: Оно уносит тебя ) Грэм был так расстроен смертью Грэйс, что решил убить Тзим-Ша, чуть не дав своим эмоциям взять верх над собой, когда увидел воина Стенза. Однако, когда ему наконец предоставился шанс убить его, Грэм решил не делать этого и быть "лучше него", как этого хотела бы Грэйс . ( ТВ: Битва на Ранскур Ав Колос ) Грэм нередко острил перед лицом опасных ситуаций, либо когда сталкивался с эксцентричностью Доктора. В частности, он процитировал Квентина Тарантино королю Якову I так, будто это была строчка из Библии. ( ТВ: Искатели ведьм ) Несмотря на то, что он сначала со скептицизмом относился к титулу Тринадцатого Доктора , ( ТВ: Женщина, которая упала на Землю ) Грэм довольно быстро привык использовать это прозвище, хоть и в отличие от Яз или Райана он чаще обращался к ней "Док" вместо "Доктора". Несмотря на это, Доктор ни разу не поправила его вслух. ( ТВ: Призрачный памятник и др. ) Грэм становился угрюмым когда уровень сахара в его крови падал. ( ТВ: Оно уносит тебя ) Так как Доктор нечасто думала о перерывах на еду во время их приключений, ( ТВ: Роза ) Грэм никогда не забывал брать с собой сендвич, когда они покидали ТАРДИС. ( ТВ: Оно уносит тебя ) Когда он и Райан делали что-то успешное вместе, Грэм всегда поднимал руку, предлагая Райану сделать брофист с ним, но Райан обычно отказывался, говоря что это "не круто". ( ТВ: Роза , Загадка Цуранга ) Однако, к удивлению Грэма, в конце-концов Райан согласился. ( ТВ: Битва на Ранскур Ав Колос ) 
