https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%B8! 
Далеки! 
Далеки! Daleks! Короткий анимационный сериал Герои: Император реставрации , Главный стратег далеков Производственная информация Издатель: BBC Studios Дата выхода: 12 ноября - 10 декабря 2020 Формат: Анимационный веб-сериал: 5 эпизодов Официальный трейлер Далеки! — анимационный сериал из пяти 10-минутных эпизодов с участием далеков, который был опубликован на официальном YouTube канале « Доктора Кто » в рамках проекта « Победоносный Повелитель Времени ». Сценарием сериала занимался известный по пьесам и книгам автор - Джеймс Госс , а главные роли озвучивали Николас Бриггс , Джо Сагг , Анджли Мохиндра и Аеша Антуан . Империя далеков сталкивается с ужасной силой. В результате набега далеков на архив Ислоса они обнаруживают нечто древнее и смертоносное. Вскоре после этого Скаро подвергается нападению, и Императору далеков приходится бежать! Смогут ли далеки победить своих противников и вернуть себе планету, даже с помощью старого врага ? Станет ли это концом для далеков? 
