https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B0%D0%B2%D1%80%D0%BE%D1%81_(%D0%B0%D1%83%D0%B4%D0%B8%D0%BE_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F) 
Даврос (аудио история) 
Даврос Davros Big Finish : 48 ежемесячный релиз Доктор: Шестой Доктор Враги: Даврос Место: Неназванная планета - будущее Скаро Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Лэнс Паркин Режиссёр: Гэри Расселл Композитор: Джейн Элфинстоун и Джим Мортимор Номер: 48 Дата выхода: сентябрь 2003 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Омега Мастер Даврос — 48 ежемесячный релиз от компании Big Finish Productions с участием Шестого Доктора . Сценарий написал Лэнс Паркин , а режиссёром выступил Гэри Расселл . Здесь произошло первое появление Давроса в аудио, и к его роли, впервые со времён последнего появления на экране в серии « Воспоминания далеков » (1988), вернулся Терри Моллой . Сюжет является сиквелом серии « Воскрешение далеков » (1984). Флэшбек Давроса на Скаро станет основой для третьего эпизода спин-оффа « Я, Даврос ». Акции TAI взлетели более чем на 15% после новости о том, что прославленный на всю галактику учёный по имени Даврос — противоречивая личность, создавшая далеков — был нанят компанией для работы в технологических проектах. Давросу был дан шанс искупить себя. Человечество стоит на пороге новой эры, однако нуждается в помощи величайшего учёного галактики. Но ведь Даврос мёртв… правда? Из бункеров и убежищ древнего Скаро в сверкающие купола будущей Земной Империи, Даврос всегда был человеком судьбы. Теперь он работает на благо человечества. Но насколько много мы вообще знаем о Давросе? Действительно ли он начал с чистого листа? Доктор уж точно так не думает. Но всегда ли Доктор прав? 
