https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D1%86%D0%B0%D1%82%D1%8B%D0%B9_%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80_(%D0%A2%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B9_%D0%BC%D0%B8%D1%80) 
Двенадцатый Доктор (Теневой мир) 
Двенадцатый Доктор (Теневой мир) Twelfth Doctor (Shadow World) Раса: Теневой персонаж Планета: Теневой мир Появления ТВ: Экстремис Актёр: Питер Капальди Виртуальный Двенадцатый Доктор - часть симуляции созданной монахами с целью вторгнуться  на Землю . (ТВ: Экстремис ) Как и все люди в виртуальном мире считал себя настоящим. Как и его реальная версия, Доктор на тот момент был слеп, даже с звуковым очками. Нардол дал понять Доктору, что Римляне просят его прочитать «Veritas», или «Истина», после прочтения которого люди сводят счёты с жизнью Отправившись в дом к Билл, он прервал ее свидание, и попросил ее помочь, и скрывал то что был слеп. Им попадается священник, который прочитал книгу и отправивший её электронную копию в ЦЕРН, а потом убивает себя. Доктор отправляет Билл и Нардола найти его тело, а сам остался один. Он заимствовал энергию регенерации из своего будущего и ненадолго восстановил свое зрение, чтобы прочитать «Veritas». Он отправился в Овальный кабинет, и нашел там мертвого президента, и (из-за того, что его зрение снова 
угасает) прослушал Veritas через ноутбук. Он понял, что он был частью симуляции, созданной инопланетянами, которые хотели вторгнуться на Землю. Пришла Билл, которой он рассказал все прежде чем ее удалили. А прежде чем его удалили, он использовал звуковые солнцезащитные очки, чтобы отправить электронное письмо своей реальной версии, чтобы 
предупредить его о скором вторжении ( ТВ: Экстремис ). По крайней мере в одном из других теневых миров, Доктору не удалось связаться со своей реальной версией, и он был убит монахами. ( ТВ: Экстремис ) 
