https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B5%D0%B2%D1%8F%D1%82%D1%8B%D0%B9_%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80_(%D0%9A%D1%80%D0%B8%D0%BA_%D0%A8%D0%B0%D0%BB%D0%BA%D0%B0) 
Девятый Доктор (Крик Шалка) 
Девятый Доктор Ninth Doctor Раса: Повелитель Времени Планета: Галлифрей Появления ТВ: Крик Шалка (2003) ПРОЗА: Пир камней (2003) Актёр: Ричард Грант Девятый Доктор — девятое воплощение Повелителя Времени , который называет себя Доктором , существовавшее в альтернативной вселенной. Этот Доктор был не против сарказма и утверждал, что он посещает Землю только «из-за вина и полных затмений». Доктор был вовлечен в обстоятельства, которые привели к смерти его предыдущего спутника. Во время этих событий он также дал Мастеру шанс оправдать себя, каким-то образом поместив его в тело андроида. Доктор предполал, что что-то случилось с Повелителями Времени. Прибыв в небольшой город под названием Ланнет против своей воли, он предположил, что сюда его некто отправил. Вслух отказавшись делать то, зачем бы его сюда не послали, Доктор встретил буфетчицу Элисон Чейни , посетив местный бар. Вместе они победили расу под названием Шалка , которым почти удалось уничтожить человечество и сделать Землю своей колонией. После этого Элисон стала спутницей Доктора, присоединившись к нему и его спутнику - андроиду-копии Мастера. ( ТВ: Крик Шалка ) Известно о противостоянии этого Доктора с вампирами. ( ПРОЗА: Пир камней ) Этот Доктор нередко пил алкоголь. Он носил с собой ингалятор, сотовый телефон в форме ТАРДИС (он также являлся частью его ТАРДИС). Доктор любил петь и дружил с Энди Уорхолом - тот даже хотел нарисовать портрет его нынешней и прошлой инкарнаций. В ТАРДИС он хранил подписанную рукопись "Гамлета". 
