https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%BD%D1%8F_%D0%B0%D0%BD%D0%B3%D0%B5%D0%BB%D0%BE%D0%B2 
Деревня ангелов 
Тринадцатый Доктор 
Яс 
Пит Леви 
21 ноября 2021 
Деревня ангелов Village of the Angels Доктор Кто : 13 сезон 4 эпизод Доктор: Тринадцатый Доктор Спутники: Яс , Дэн Участвуют: Джерико , Клэр , Бел , Азурь , Виндер Враги: Плачущие ангелы , беглый плачущий ангел * Азурь Место: Земля - Англия - Меддертон - 1901 и 21 ноября 1967 Вне времени и пространства ТАРДИС Доктора Пузано - 2021 Производственная информация Автор: Крис Чибнелл Максин Алдертон Режиссёр: Джейми Магнус Стоун Продюсер: Пит Леви Номер: 297d Дата выхода: 21 ноября 2021 Формат: 56-минутный эпизод Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Однажды, во времени Спасшиеся от Потока Деревня ангелов (также Поток: Глава четвёртая ) — четвёртый эпизод 13 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 21 ноября 2021 года. Данный эпизод является четвёртой главой шестисерийного сезона « Доктор Кто: Поток ». История рассказывает о том, как Тринадцатый Доктор , Яс и Дэн сталкиваются с плачущими ангелами в «проклятой деревне» в 1967 году. Данный эпизод продолжает сюжетную арку Дивизиона , раскрывая, что Плачущие ангелы были среди оперативников этой организации. Эпизод завершается клиффхангером - Доктор превращается в ангела и должна быть доставлена к Дивизиону, а Яс и Дэн застревают в 1901 году. Между тем, Бел и Виндер продолжают искать друг друга во вселенной, разрушаемой Потоком . Графство Девон, ноябрь 1967 года. Пропала маленькая девочка. Профессор Юстаций Джерико проводит экстрасенсорные эксперименты. В это же время на деревенском кладбище появляется одно лишнее надгробие. Почему Меддертон называют «проклятой деревней»? И чего же хотят плачущие ангелы? 
