https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0_%D0%B8_%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%86%D1%8B 
Дельта и знаменосцы 
Седьмой Доктор 
Мелани Буш 
Джон Нейтан-Тёрнер 
2-16 ноября 1987 
Дельта и знаменосцы Delta and the Bannermen Доктор Кто : 24 сезон 3 серия Доктор: Седьмой Доктор Спутники: Мелани Буш Враги: Гаврок , Знаменосцы , Кейллор Место: Земля ( Южный Уэльс ), G715 , Чамерия и космические корабли - 1959 Производственная информация Автор: Малкольм Колл Режиссёр: Крис Клоф Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 146 Дата выхода: 2-16 ноября 1987 Формат: 3 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Райские башни Драконье пламя Дельта и знаменосцы (англ. Delta and the Bannermen ) — 3 серия 24 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из трёх эпизодов, показанных со 2 по 16 ноября 1987 года. Это первая трёх-эпизодная серия с Седьмым Доктором , и этот формат станет основным для его эры. Изначально подразумевалось, что Рей, второстепенный персонаж серии, станет новой спутницей Доктора, заменив Мэл, однако в конечном итоге была выбрана Эйс из следующей серии . Также изначально серия должна была развиваться в 1957 году, когда на орбиту Земли был запущен первый космический аппарат, «Спутник-1», однако год был заменён на 1959, чтобы показать более «рок-н-ролльную» тематику. Именно в этой серии впервые были показаны задатки «тёмных черт» характера Седьмого Доктора, которые в будущем значительно разовьются в финальных двух сезонах оригинального сериала и окончательно раскроются в расширенной вселенной . Здесь также впервые появился зонтик с ручкой в форме вопросительного знака, ставший одним из основных атрибутов Седьмого. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
