https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%BD%D1%8B_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F) 
Демоны (ТВ история) 
Третий Доктор 
Джо Грант 
Роберт Сломан 
Кристофер Барри 
Барри Леттс 
22 мая - 19 июня 1971 
Демоны The Dæmons Доктор Кто : 8 сезон 5 серия Доктор: Третий Доктор Спутники: Джо Грант Участвуют: UNIT , Бригадир , Йейтс , Бентон Мисс Хоторн , Том Осгуд Враги: Мастер , Азал , Бок Место: Земля - Англия - Тупик Дьявола - с 30 апреля по 1 мая, 1970-е Производственная информация Автор: Роберт Сломан Барри Леттс Режиссёр: Кристофер Барри Продюсер: Барри Леттс Номер: 59 Дата выхода: 22 мая - 19 июня 1971 Формат: 5 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Колония в космосе День далеков Демоны — 5 и последняя серия 8 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 5 эпизодов, показанных в период с 22 мая по 19 июня 1971 года. Сюжет развивается в небольшой английской деревне, где Третий Доктор , Джо Грант и UNIT сталкиваются с пробуждающимися древними демоническими силами. Это пятая история с участием Мастера в исполнении Роджера Дельгадо , который появлялся на протяжении всего сезона, став главным противником Доктора. Доктор пытается остановить раскопки в английской деревушке, которые угрожают вызвать древнюю могущественную силу. следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить 
