https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B5%D0%BD%D1%8C_%D0%BA%D0%BB%D0%BE%D1%83%D0%BD%D0%B0 
День клоуна 
День клоуна The Day of the Clown Приключения Сары Джейн : 2 сезон 2 серия Герои: Сара Джейн , Люк , Клайд , Рани , Мистер Смит Участвуют: Гита и Хареш , Риверс Враги: Крысолов , клоуны Место: Земля - Англия - Лондон - 2009 Производственная информация Автор: Фил Форд Режиссёр: Майкл Керриган Продюсер: Никки Смит Номер: 8 Дата выхода: 6-13 октября 2008 Формат: 2 эпизода по 30 мин. Приключения Сары Джейн ← Предыдущее Следующее → Последний сонтаранец Тайны звёзд День клоуна — 2 серия 2 сезона сериала « Приключения Сары Джейн », состоящая из двух эпизодов, показанных 6-13 октября 2008 года. Здесь впервые появилась Рани Чандра , которая становится одной из главных героев сериала. Кроме того, представлены её родители Гита и Хареш , которые заселяются в бывший дом Джексонов. Сюжет серии связан с персонажем средневековой немецкой легенды, гамельнским крысоловом-дудочником . Его роль играет Брэдли Уолш , который в 2018-2020 годах в « Докторе Кто » исполнил роль Грэма О'Брайена , спутника Тринадцатого Доктора . Рани Чандра - новенькая на Баннерман-роад. Почему её преследует ужасающй клоун? Связано ли это с отмечаемой в последнее время пропажей детей? Когда исчезает Дэйв, друг Клайда , расследование команды Сары Джейн приводит их в странный музей-цирк и к старой легенде о дудочнике-крысолове. 
