https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B5%D0%BD%D1%8C_%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%B2 
День далеков 
День далеков Day of the Daleks Доктор Кто : 9 сезон 1 серия Доктор: Третий Доктор Спутники: Джо Грант Участвуют: UNIT , Бригадир , Йейтс , Бентон Враги: Далеки , огроны Место: Земля - Англия - Лондон и Дом Одерли - 1970-е и альтернативный 22 век Производственная информация Автор: Луис Маркс Режиссёр: Пол Бернард Продюсер: Барри Леттс Номер: 60 Дата выхода: 1-22 января 1972 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Демоны Проклятие Пеладона День далеков — 1 серия 9 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 4 эпизодов, показанных в период с 1 по 22 января 1972 года. Сюжет серии рассказывает о противостоянии Третьего Доктора , Джо Грант и UNIT с далеками , показав альтернативное будущее Земли в 22 веке, откуда в 1970-е прибывает группа мятежников. Здесь впервые появляется раса огронов , обезьяноподобных прислужников далеков. Большинство фанатов были недовольны «неправильным» голосом далеков в этой серии, так что для выпуска серии на DVD в 2011 году их реплики были переозвучены Николасом Бриггсом , который является основным голосом далеков с 2000-х. Также для DVD-издания были добавлены новые спецэффекты, особенно дополняющие сцену атаки далеков на поместье, которой была недовольна оригинальная съёмочная команда. Чтобы предотвратить будущее, в переломный момент 20 века прибывают мятежники с Земли 22 века, захваченной далеками. следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить 
