https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B5%D0%B2%D1%83%D1%88%D0%BA%D0%B0,_%D0%BA%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%8F_%D1%83%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%BB%D0%B0 
Девушка, которая умерла 
Двенадцатый Доктор 
Клара Освальд 
Дерек Ритчи 
17 октября 2015 
Девушка, которая умерла The Girl Who Died Доктор Кто : 9 сезон 5 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Участвуют: Эсхильда Враги: Майры , Один Место: Земля - Скандинавия и корабль майр - 9 век ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Стивен Моффат и Джейми Мэтисон Режиссёр: Эд Базалгетт Продюсер: Дерек Ритчи Номер: 256 Дата выхода: 17 октября 2015 Формат: 50-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Перед потопом Женщина, которая выжила Девушка, которая умерла — 5 эпизод 9 сезона возобновлённого « Доктора Кто », премьера которого состоялась 17 октября 2015 года. Здесь впервые была представлена Мэйси Уильямс в роли Эсхильды , важный персонаж для сюжетной арки сезона. Сюжет серии развивается в деревне викингов, где инопланетная раса воинов представляется скандинавскими богами. Кроме того, именно в этой серии раскрылось, почему Доктор выбрал себе « это лицо », о чём он задавался вопросом в самой первой своей серии - таким образом объясняется тот факт, что Питер Капальди уже появлялся в сериале в эпизоде с Десятым Доктором . На задворках истории в маленькой деревне викингов, где только что перебили всех воинов, девушка по имени Эсхильда вот-вот совершит отчаянную ошибку. Майры - самые опасные наёмники в галактике, несокрушимые и беспощадные, и Эсхильда только что объявила им войну. У Доктора и Клары есть всего 12 часов на то, чтобы превратить горстку фермеров и кузнецов в армию, способную дать отпор самому Одину. И это еще не все, ведь именно сегодня Доктор вспомнит, где раньше видел свое лицо. 
