https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B6%D0%B8%D0%BB%D0%BB%D0%B8_%D0%9A%D0%B8%D1%82%D1%86%D0%B8%D0%BD%D0%B6%D0%B5%D1%80 
Джилли Китцинжер 
Джилли Китцинжер Jilly Kitzinger Прозвища: Люси Статтен Мередит Раса: Человек Планета: Земля Рождение: США Занятие: Представитель американской пиар-компании, Личный помощник Освальда Дейнса Появления Первое: ТВ: Экстрадиция (2011) Появления: ТВ: День Чуда (2011) Актёр: Лорен Эмброуз Джиллиан «Джилли» Александр Китсинджер — представитель американской пиар-компании. Работала на компанию под названием « Файкорп » в качестве личного представителя Освальда Дейнса во время событий Дня чуда . Джилли встретилась с Освальдом Дейнсом, а потом с доктором Верой Хуарез ( ТВ: Экстрадиция ), и выражала большой интерес в том, чтобы помочь компании, пересекая расстояние, чтобы встретиться с ними. ( ТВ: Глубокая ночь ) Позже она по приказу ФайКорпа стала персональным менеджером Освальда. Она дала понять ему, что глубоко ненавидела его за совершённые им преступления. Джилли не нравилось, что в СМИ Освальд отходит на второй план из-за рекламной компании Эллис Хартли Монро «Мёртвый значит мёртвый». Приехав в больницу, где СМИ должны были встретить Освальда, они замечают Эллис, отвечающую на вопросы журналистов. Чтобы вернуть себе популярность, Освальд разговаривал с пациентами, пообещав им помочь. Джилли увидела в этом хорошую возможность для продвижения и начала организовывать Освальду публичные выступления. Эллис была похищена и заживо укомплектована автомобильным уплотнителем. ( ТВ: Побег в Лос-Анджелес ) Джилли устроила Освальду выступление с речью на Чудо-акции, чтобы получить больше поддержки для ФайКорпа. Освальду не нравились речи, которую ему писали в ФайКорп. Джек Харкнесс пытался убедить Освальда рассказать, что в ФайКорп знали о чуде заранее. Когда Джилли увидела Джека, она не знала, кем он был и сфотографировала его. Освальд никогда не придерживаться предложенных текстов из выступлений, но использовал ключевое слово, на которое ему указала Джилли - «Откровение». Она видела, что Освальд получил одобрение ФайКорпа. Во время акции, к Джилли подошёл таинственный человек и сказал ей, что она замечена «Правильными людьми». ( ТВ: Категории жизни ) В течение нескольких недель после акции, отвращение Джилли к Освальду возрастало. Она больше не скрывала своих чувств. В конце концов Освальд попросил Джилли нанять для него проститутку. К удивлению Джилли, Освальд хотел, чтобы она была «законного возраста». Когда Джилли вернулась в свою комнату, она встретила женщину по имени Шоуни Ямагучи , которая хотела работать помощником Джилли. Джилли попросила принести ей бутерброд и нанять проститутку для Освальда. На следующий день, Освальд пришёл в гостиничный номер Джилли, требуя рассказать ему о категории 0. Джилли объяснила, что это новая категория для осужденных преступников, которые будут заживо сожжены в специальных модулях . Эта новость разозлила Освальда, из-за чего он два раза ударил Джилли и убежал. Джилли угрожала Освальду новыми обвинениями за её избиение, после которых он будет сожжен — из-за чего Освальд разорвал отношения с ФайКорпом. Джилли сообщила своей новой помощнице, что она хочет провести пресс-конференцию, чтобы мир узнал о недавних поступках Освальд, но таинственный человек, который говорил с Джилли на Чудо-акции, вскоре застрелил Шоуни, обвинив её в шпионаже в пользу ЦРУ, а также поздравил Джилли с повышением. Когда Джилли спросила о своей новой должности в Файкорпе, он ответил, что теперь она будет работать на семьи. ( ТВ: Конец пути ) Следующие два месяца Джилли работала переводчицей в СМИ, помогая скрывать существование Благословения . В конце концов, член семьи, который завербовал её, сказал, что она должна поехать в Шанхай , чтобы увидеть Благословение и теперь её зовут Люси Стэйттен Мередит. По прибытии в Шанхай, Джилли встречается с другим членом семьи, который сообщает ей, что её новой работой будет переписывание истории. Джилли подошла к Благословению. ( ТВ: Собрание ) Джилли присутствовала при финальном противостоянии между Джеком Харкнессом и семьями, где она сказала, что поддерживает замыслы семей создать более совершенное общество при помощи Благословения. После того, как Освальд взорвал себя вместе со станцией в Шанхае, она сбежала. Следующие несколько недель она провела пытаясь вернуться в США и надеясь снова вступить в контакт с семьями, для чего ей пришлось продать все свои драгоценности. Вскоре семьи сами нашли её и снова завербовали поскольку у них был подготовлен запасной план. ( ТВ: Линия крови ) 
