https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B6%D1%83%D0%B4%D1%83%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D0%B1%D0%B5%D0%B3%D0%BB%D0%B5%D1%86 
Джудунский беглец 
Тринадцатый Доктор 
Грэм 
Алекс Мерсер 
26 января 2020 
Джудунский беглец Fugitive of the Judoon Доктор Кто : 12 сезон 5 эпизод Доктор: Тринадцатый Доктор Спутники: Грэм , Райан , Яс Участвуют: Доктор , Джек Харкнесс Враги: Джудуны , Гат Место: Земля - Англия - Глостер - 2020 ТАРДИС Доктора Джудунский корабль ТАРДИС Производственная информация Автор: Винай Патель и Крис Чибнелл Режиссёр: Нида Манзур Джейми Магнус Стоун Продюсер: Алекс Мерсер Номер: 290 Дата выхода: 26 января 2020 Формат: 50-минутный эпизод Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Ужасная ночь Николы Теслы Праксей Джудунский беглец — 5 эпизод 12 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 19 января 2020 года. Здесь произошло возвращение расы джудунов , космических наёмных полицейских. Серия неожиданно представила новое таинственное воплощение Доктора с собственной ТАРДИС классического дизайна, которая работала на Повелителей Времени , и при помощи технологии Арки Хамелеон скрылась на Земле под человеческой личностью по имени «Рут Клейтон». В результате этого, Джо Мартин стала первой среди чернокожих актёров, официально сыгравших Доктора в сериале. Ни одна из Докторов не знала о существовании другой, и личность нового Доктора оставалась загадкой до финала сезона . Ещё одним неожиданным появлением стало возвращение Джона Барроумена к роли капитана Джека Харкнесса , который в последний раз появлялся на экранах в финале 4 сезона спин-оффа « Торчвуд » в 2011 году, а с 2015 года регулярно озвучивает Джека в аудиопьесах Big Finish Productions . Появление Джека не связано с основным сюжетом, и он не встречается с Доктором, а лишь знакомится со спутниками и предупреждает их об угрозе «Одинокого киберчеловека», которая сбудется в эпизоде « Призраки виллы Диодати ». Ко-Шо-Бло! Воинственные космические полицейские-джудуны атакуют Глостер наших дней. Доктор, Яс, Райан и Грэм спешат обратно на Землю, чтобы не позволить им устроить слишком большой погром. Но кого ищут джудуны, и что натворил этот неведомый некто, раз навлёк на себя их гнев? ￼ 
