https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B6%D0%BE%D0%BD_(%D0%A2%D1%83%D0%BA-%D1%82%D1%83%D0%BA) 
Джон (Тук-тук) 
Джон John, the Landlord Раса: Человек Планета: Земля Рождение: Англия , 20 век Гибель: 2017 год Семья: Мать: Элиза Занятие: домовладелец Появления ТВ: Тук-тук (2017) Актёр: Дэвид Суше Тейт Питчи-Купер Джон — владелец большого поместья в Англии, который на протяжении многих десятилетий заманивал к себе ищущих жильё молодёжь, смерть которых, при помощи инопланетных жуков, поддерживала жизнь его матери. ( ТВ: Тук-тук ) В первой половине 20 века, когда Джон был маленьким мальчиком, его мама Элиза оказалась смертельно больна. Однажды он нашёл в своём саду необычных насекомых, и решил показать своей матери. Он с удивлением обнаружил, что, отреагировав на высокую частоту, они начали возвращать её к жизни, обращая её плоть в дерево. Решив во что бы то ни стало спасти свою мать от гибели, примерно с 1957 года он начал заманивать в своё поместье студентов, которые искали дешёвое жильё. Дриады, инопланетные насекомые, поглощали их, и снова могли восстановить Элизу. В 2017 году «новой партией» студентов оказались Билл Поттс и её друзья, которые согласились на дешёвый съём жилья, хотя с подозрением отнеслись к устаревшему виду дома и странным повадкам домовладельца. При помощи Двенадцатого Доктора им удалось раскрыть секрет Джона, и, как оказалось, Элиза не подозревала, что именно делал её сын ради её спасения - к этому времени он стал намного старше её в том виде, в котором её с 1950-х сохранили дриады. Она приходит в ужас, узнав, что она так долго просуществовала, не зная настоящей жизни за пределами дома. Будучи способной контролировать дриад, поскольку она - мать, старшая, как объясняет Доктор, Элиза обнимает сына и приказывает существам поглотить её вместе с ним, несмотря на его возражения, а также вернуть всех друзей Билл обратно. ( ТВ: Тук-тук ) 
