https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D1%83%D0%B4%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%B8%D0%BA 
Дудочник 
Дудочник Pied Piper Прозвища: Пёстрый флейтист, крысолов, клоун Боб, Элайджа Спеллман Рождение: Звёздное скопление Джеггорабакс Появления ТВ: День клоуна (2008) Внеземные файлы Сары Джейн: 2 эпизод КОМИКС: Испытание дудочника (1965) ИГРА: Свет Актёр: Брэдли Уолш Гамельнский дудочник , также известный как Пёстрый флейтист , Крысолов , Элайджа Спеллман и клоун Боб — энергетическое существо родом из звёздного скопления Джеггорабакс , жители которого питаются эмоциями. Прибыв на Землю в 1283 году, существо оказалось в Везербергландских горах в Германии и высвободилось из метеорита из-за страха чумы, которым было охвачено население ближних поселений. ( ТВ: День клоуна ) Существо прибыло на Землю с метеоритом, оказавшись в 1283 году в Везербергландских горах. К 1284 году оно высвободилось, питаясь страхом чумы, распространявшейся в то время по ближним поселениям. ( ТВ: День клоуна ) Однажды, он помог жителям города Гамельн избавиться от крыс при помощи своей волшебной флейты, однако те отказались выплатить ему необходимую сумму, и он увёл всех гамельнских детей в свои земли, в лесах которых росли деревья с карамельными яблоками и били лимонадные фонтаны. Доктор встречает дудочника ( КОМИКС: Испытание дудочника ) Первый Доктор , Джон и Джиллиан прибыли в земли дудочника и встретили пленённых им детей, решив помочь им вернуться к родителям. Они добрались до замка Крысолова, и он предложил Доктору пройти три испытания. Тот перехитрил его при помощи своих устройств, и дудочник позволил детям вернуться в Гамельн, после чего он исчез вместе со своими землями. ( КОМИКС: Испытание дудочника ) В течение следующих семисот лет существо продолжало похищать детей, чтобы питаться страхом. С 1932 по 1940 год он действовал в Америке в образе клоуна Боба. В этом же образе он явился к маленькой Саре Джейн Смит , которую он видел будущей угрозой, сильно испугав её. Сара Джейн с существом в образе Спеллмана ( ТВ: День клоуна ) В 2009 году существо основало Магический Музей Спеллмана в Лондоне, заманивая детей на экскурсии. Это стало возможным из-за того, что метеорит, в котором он прибыл на Землю, также находился в городе, будучи в руках института Фарос . Взрослая Сара Джейн смогла остановить существо, однако оно похитило Люка Смита , заперев его в зеркальном зале. При помощи Рани Чандры и Клайда Лангера Сара Джейн поборола свои детские страхи, что ослабило существо, позволив Саре Джейн заключить его обратно в метеорит, после чего она спрятала его в инопланетной коробке, откуда невозможно сбежать. ( ТВ: День клоуна ) Критики также считают что этот персонаж был основан на Пеннивайзе. 
