https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%95%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B3_%D0%B8_%D0%BE%D1%81%D0%B0 
Единорог и оса 
Единорог и оса The Unicorn and the Wasp Доктор Кто : 4 сезон 7 серия Доктор: Десятый Доктор Спутники: Донна Ноубл Участвуют: Агата Кристи Враги: Веспиформы Место: Земля - Англия : поместье Эдиссонов - 8 декабря 1926 год и Индия : Дели - 1885 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Гарет Робертс Режиссёр: Грэм Харпер Продюсер: Сьюзи Лиггат Номер: 194 Дата выхода: 17 мая 2008 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Дочь Доктора Тишина в Библиотеке Единорог и оса — 7 эпизод 4 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 17 мая 2008 года. В серии Доктор и Донна встречают известную писательницу Агату Кристи , и сюжет выстраивается вокруг её исчезновения в 1926 году, которое действительно произошло в реальном мире. Доктор и Донна на Земле 20-х годов 20-го века. Они объединяют усилия вместе с великим писателем детективов — Агатой Кристи, чтобы найти виновника загадочных убийств. 
