https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%95%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%B0_X 
Елизавета X 
Елизавета Х (также известна как Лиз 10 ) - королева Новой Великобритании , огромной страны, построенной на спине Звёздного кита , когда Земля была опустошена солнечной вспышкой в 29-й веке, но из-за технического вмешательства в ее биологические часы, она жила (и царствовала) в течение более двух столетий. Выросла на историях о Докторе из ТАРДИС , видя в нем героя и странного человека. Елизавета X с радостью решила помочь Доктору , когда узнала, что он в городе. Королева, не зная того, каждый раз нажимала на кнопку, которая стирала ее память и удерживала Звездного Кита в кандалах. Эми Понд помогла ей и избавила кита от страданий. (ТВ: Зверь внизу ) Лиз-10 поймала Ривер Сонг за кражей картины. Ривер объяснила ей, что картина для Доктора , с которым королева встречалась ранее. (ТВ: Пандорика открывается ) Елизавета X упоминала рассказы о том, как её предки виделись с Доктором, а именно изгнание и посвящение в рыцари Королевой Викторией, брак с Елизаветой I и чаепитие с Елизаветой II. У Елизаветы тёмно-каштановые волосы кудрявые волосы средней длины, смуглая кожа и карие глаза. Лиз довольно высокая, примерно с одиннадцатого Доктора, стройного телосложения. Лиз утверждает, что ей сорок, хотя на самом деле ей больше 400 лет. Она не стареет из-за технического вмешательства в её биологические часы. Следует добавить больше информации. 
