https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D1%80_%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8 
Зазор времени 
Зазор времени Timelash Доктор Кто : 22 сезон 5 серия Доктор: Шестой Доктор Спутники: Пери Браун Участвуют: Герберт Уэллс Враги: Борад , Теккер Место: Карфел - будущее Земля - Шотландия - 1885 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Глен МакКой Режиссёр: Пеннант Робертс Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 141 Дата выхода: 9-16 марта 1985 Формат: 2 эпизода по 45 мин. Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Два Доктора Разоблачение далеков Зазор времени (англ. Timelash ) — 5 серия 22 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 9 по 16 марта 1985 года. Это последняя серия классического сериала, в сюжете которой участвует историческая личность. Герберт Уэллс ввязался в приключение на планете Карфел после недолгого визита Доктора в Шотландию 1885 года, и его личность оставалась неизвестной до самого конца серии. Серия также примечательна своей отсылкой на прошлое приключение Третьего Доктора с Джо Грант , которое зрители не видели - здесь даже появляются их изображения. следует добавить следует добавить следует добавить 
