https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%97%D0%B5%D0%BC%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%B8%D0%BC%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%8F 
Земная империя 
Земная империя были сформирована где-то около 25-26 века и распалась около 31 века. Окончательная дата формирования Земной империи неизвестна. Около 2501 года Земля была под контролем EarthGov (ПРОЗА: Монстры внутри ) . В 2530-х существовала Земная федерация (ПРОЗА: Колония лжи ) . К 2472 году Земля была сильно загрязнена и перенаселена - на планете проживало более 100 000 000 000 граждан (ТВ: Колония в космосе ) . В 2480 году Земля была захвачена Корвен . Напряжённость в отношениях между человечеством и Корвен сопровождалась до , по крайней мере, 2618 года (ТВ: Корвен ) . Еда поставлялась из колоний. В 26 веке , такие города, как Нью-Глазго и Нью-Монреал были построены в Арктике. Существовали свободная пресса и вещания ТВ (ТВ: Граница в космосе ) . Правительство Земли в 2540 году, во время конфликта с драконианцами (ТВ: Граница в космосе ) Земная империя продолжала расти и развиваться. Над колониями были установлены Небесные базы , откуда ими управляли (ТВ: Мутанты ; ПРОЗА: Холодный синтез ) . В 26 веке между людьми и драконианцами , делившими галактику Млечный Путь, произошла война, результатом которой стал мирный договор, гласивший о торговых отношениях и культурном обмене. В 2540 году, Мастер при помощи далеков и огронов попытался снова развязать войну, однако его план был разоблачён (ТВ: Граница в космосе ) , и началась Вторая война далеков (ПРОЗА: Возвращение живого отца ) . Не каждый человек хотел жить в Земной империи. Например, группа людей-анархистов поселилась на Небесах , нейтральной планете, используемой в войне в качестве кладбища для обеих сторон (ПРОЗА: Любовь и война ) . Через некоторое время после 26 века, Земля вторглась на планету Трактис (ТВ: Геноцид ) . В 28 веке Земля отправила на планету Сенсо-сфера две экспедиции, одна из которых оказалась в ловушке на планете, а вторую взяли под контроль сенсориты , опасаясь за безопасность своей планеты. Первый Доктор и его спутники помогла разобраться со сложной ситуацией (ТВ: Сенсориты ) . 
