https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%97%D0%B5%D0%BC%D0%BB%D0%B5%D1%82%D1%80%D1%8F%D1%81%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F) 
Землетрясение (ТВ история) 
Пятый Доктор 
Адрик 
Питер Гримвейд 
Джон Нейтан-Тёрнер 
8-16 марта 1982 
Землетрясение Earthshock Доктор Кто : 19 сезон 6 серия Доктор: Пятый Доктор Спутники: Адрик , Нисса , Тиган Враги: Киберлюди , Рингвей Место: Земля и корабль Бриггс - 2526 год и далёкое прошлое ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Эрик Савард Режиссёр: Питер Гримвейд Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 121 Дата выхода: 8-16 марта 1982 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Чёрная орхидея Временной полёт Землетрясение (англ Earthshock ) — 6 серия 19 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 8 по 16 марта 1982 года. Здесь произошло неожиданное возвращение киберлюдей , присутствие которых в сюжете специально скрывалось при рекламе серии. Это последняя серия с Мэттью Уотерхаусом в роли Адрика в качестве постоянного спутника Доктора, который погибает в конце истории. Эта серия произвела огромный фурор на британском телевидении и получила высокие рейтинги. « Землетрясение » стало единственной серией эпохи продюсера Джона Нейтана-Тёрнера , которая прорвалась в рейтинг самых популярных передач Британии. Команде удалось полностью сохранить в тайне возвращение киберлюдей, так как все съёмки велись в павильонах. Обычно Radio Times проводили фотосессию съёмок для своей статьи об эпизоде, однако в этот раз продюсер отклонил их предложение. Это была важная история для истории « Доктора Кто », так как в ней впервые погиб спутник, который долгое время путешествовал с Доктором ( Катарина , Брет Вион и Сара Кингдом появились и были убиты в течении одной-двух серий). Для этой серии, чтобы почтить память Адрика, были созданы специальные финальные титры, которые не сопровождались музыкальной темой, как обычно,а показывали разбитый значок Адрика, который тот постоянно носил. Нет никаких сомнений в том, что Джон Нейтан-Тёрнер планировал окончательную смерть Адрика, однако, в аудиопьесе « Мальчик, забытый временем » (2008), рассказывается о том, что Адрик выжил, попав в пузырьковую вселенную, которая, однако, в конечном итоге погибла вместе с ним после того, как он стал «королём скорпионов» и встретил Пятого Доктора с Ниссой. Конференция, созванная, чтобы объединить военные силы против киберлюдей , сорвана благодаря тому, что план киберлюдей по уничтожению Земли вступил в силу, и теперь его ничто не может остановить. Доктор и его спутники попадают на эту конференцию, и становятся единственной надеждой Земли… следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
