https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%97%D0%B5%D0%BB%D1%91%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%82%D1%8C 
Зелёная смерть 
Зелёная смерть The Green Death Доктор Кто : 10 сезон 5 серия Доктор: Третий Доктор Спутники: Джо Грант Участвуют: Бригадир , Йейтс , Бентон , UNIT , Клиффорд Враги: БОСС , Стивенс Место: Земля - Уэльс : Лланфейрфач и Англия : Лондон - 1970-е Метабилис III Производственная информация Автор: Роберт Сломан Барри Леттс Режиссёр: Майкл Брайант Продюсер: Барри Леттс Номер: 69 Дата выхода: 19 мая - 23 июня 1973 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Планета далеков Воин времени Зелёная смерть — 5 и последняя серия 10 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 19 мая по 23 июня 1973 года. Это последняя серия с участием Кэти Мэннинг в роли Джо Грант , которая прощается с Доктором в конце серии. Кэти Мэннинг больше не появится в сериале, однако запишет множество аудиопьес Big Finish и снова сыграет Джо в серии « Приключений Сары Джейн », где она встретит Одиннадцатого Доктора . То, что в этой серии пережил Майк Йейтс , повлечёт за собой события серии « Вторжение динозавров » (1974). Кроме того, здесь показано путешествие Доктора на планету Метабилис III , откуда он забрал необычный кристалл, который будет важен для финальной серии Третьего Доктора - « Планета пауков » (1974). История была создана по идее продюсера Барри Леттса и редактора сценариев Терранса Дикса , которые хотели написать сюжет, привлекающий внимание к экологической проблеме Земли и защите окружающей среды. Загадочные смерти среди шахтёров маленькой деревушки в Уэльсе привлекает внимание остального мира - кожа мёртвых приобретает странное зелёное свечение. Доктор , Джо и Бригадир скоро понимают, что в этом замешан местный химический завод Global Chemicals и суперкомпьютер, связанный с его производством. 
