https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%97%D0%BB%D0%BE_%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%B2 
Зло далеков 
Второй Доктор 
Джейми 
Дэвид Уитакер 
Дерек Мартинус 
Иннес Ллойд 
20 мая - 1 июля 1967 
Зло далеков The Evil of the Daleks Доктор Кто : 4 сезон 9 серия Доктор: Второй Доктор Спутники: Джейми , Виктория Враги: Далеки , Император далеков , Макстибл Место: Земля - Англия - Лондон - 2 июня 1866 и 20 июля 1966 Скаро Производственная информация Автор: Дэвид Уитакер Режиссёр: Дерек Мартинус Тимоти Комб Продюсер: Иннес Ллойд Номер: 36 Дата выхода: 20 мая - 1 июля 1967 Формат: 7 эпизодов по 25 мин. Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Безликие Гробница киберлюдей Зло далеков — частично утерянная 9 и последняя серия 4 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 7 эпизодов, показанных в период с 20 мая по 1 июля 1967 года. До наших дней сохранился только 2-й эпизод. Сюжет серии показывает противостояние Второго Доктора и Джейми с далеками , которые заманивают их в ловушку в английском поместье 1866 года, желая узнать секрет «человеческого фактора». Здесь произошло первое появление Деборы Уотлинг в роли Виктории Уотерфилд , которая в конце серии становится новой спутницей Доктора. Также здесь впервые появляется Император далеков , а также вернулась родная планета далеков, Скаро . Эта серия задумывалась как финальная история с далеками в сериале, и их следующее появление произошло лишь через 5 лет. Далеки подготовили проект, в котором было необходимо участие Доктора: внедрение человеческого фактора в организм далека и исследование результата. При помощи викторианского аристократа, дочь которого была взята в плен, Доктор был приведён прямо к далекам и эксперимент начался. Не тот, о котором далеки сказали Доктору, а тот, который сделает далеков непобедимой и величайшей расой во вселенной… следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить 
