https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%98%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B8_%D1%81_%D0%9D%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9_%D0%97%D0%B5%D0%BC%D0%BB%D0%B8 
Истории с Новой Земли 
Истории с Новой Земли Tales from New Earth Аудиосериал Big Finish Productions : 4 истории Герои: Сенатор Хэйм , Девон Прайс Участвуют: Десятый Доктор Враги: Люкс Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Рой Гилл Роланд Мур Пол Моррис Мэтт Фиттон Режиссёр: Хэлен Голдвин Продюсер: Дэвид Ричардсон Дата выхода: 6 марта 2018 Формат: 4 эпизода на 5 CD Истории с Новой Земли — аудиосериал от компании Big Finish Productions , состоящий из одного бокс-сета, выпущенного 6 марта 2018 года, в которой вошли четыре часовые аудиопьесы. Сериал является спин-оффом серий « Конец света » (2005), « Новая Земля » (2006) и « Пробка » (2007), где выстраивался мир далёкого будущего в 5 000 000 000 году , где потомки человечества живут со многими другими расами на планете Новая Земля . Главными героями стали Сенатор Хэйм ( Анна Хоуп ), появлявшаяся в последних двух сериях, и Девон Прайс ( Киран Ходжсон ), потомок «новых людей», созданных Сёстрами Изобилия в « Новой Земле ». Ясмин Баннерман и Адджоа Андо , игравшие в « Докторе Кто » Джейб из Леса Чим и Сестру Джатт , здесь озвучили их сестёр, Вейл и Сестру Джару . Истории представлены в формате полноактёрских пьес, однако с вставками повествования от лица Девона и Хэйм, которые пересказывают своё противостояние с расой Люкс . Этот формат позволил показать участие Десятого Доктора , который появился в трёх пьесах, и его реплики были озвучены Кираном Ходжсоном от лица Девона. 
