https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A9_(%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C_IV) 
К9 (модель IV) 
К9 (модель IV) K9 Mark IV Раса: Робот Рождение: Построен Доктором на основе III модели Появления Первое: ТВ: Школьное воссоединение (2006) Последнее: ТВ: Прощай, Сара Джейн Смит (2010) Появления: список Актёр: Джон Лисон Четвёртая модель К9 была сконструирована Десятым Доктором после того, как предыдущая пожертвовала собой, взорвав криллитанов. Как и третья модель, эта принадлежала Саре Джейн Смит . ( ТВ: Школьное воссоединение ) К9 долгое время находился в сейфе у Сары Джейн, откуда он сдерживал чёрную дыру. ( ТВ: Вторжение Бэйнов ) Он вышел на некоторое время, чтобы помочь Саре Джейн справиться с мистером Смитом, когда тот стал угрозой. ( ТВ: Потерянный мальчик ) К9 помог Десятому Доктору и его спутникам перенести Землю обратно на её место в Солнечной системе после того, как она была перемещена далеками . ( ТВ: Конец путешествия ) Позже он стал активно помогать Саре Джейн в её делах. Клайд использовал К9, чтобы правильно ответить на вопросы школьного теста. ( ТВ: Дар ) Мистер Смит не любил К9, и они часто спорили между собой. Когда Люк Смит уехал в университет, К9 отправился с ним - он пообещал Саре Джейн, что будет защищать Люка. ( ТВ: Кошмарный человек ) 
