https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A9 
К9 
К9 Раса: Робот Рождение: Изобретён профессором Мариусом в 51 веке; переконструирован Доктором Появления Первое: ТВ: Невидимый враг (1977) Последнее: АУДИО: Big Finish (2022) Появления: список Актёр: Джон Лисон Дэвид Брирли Рой Скелтон Видео К9 , также известный как К-9 или К•9 — наименование, данное нескольким моделям интеллектуальных роботов-собак ( ТВ: Невидимый враг , Временное вторжение , Операция Рибос , Лучший друг девушки , Школьное воссоединение , Регенерация ). Первоначальная модель К9 была изобретена профессором Мариусом в 5000 году на астероиде К4067 . В награду за победу над Нуклеосом профессор подарил К9 Четвёртому Доктору , который изначально даже не знал, нужен ли ему робот в ТАРДИС, и Лиле . ( ТВ: Невидимый враг ) Путешествия I модели К9 с Доктором закончились, когда он пожелал остаться на Галлифрее со своей «хозяйкой» - Лилой. После некоторого времени пребывания на Галлифрее, К9 направился на Землю в середину 21 века, где попытался противостоять джиксам . В ходе битвы он был разрушен и регенерировал в новую модель, 2 ( ТВ: Регенерация ). Потеряв часть памяти, он остался помогать Старки и профессору Гриффину. ( ТВ: Регенерация , Корвен и др. ) Сразу же после того, как I модель К9 осталась на Галлифрее, Доктор самостоятельно сконструировал II модель ( ТВ: Временное вторжение , Операция Рибос ), которая путешествовала с двумя Романами и Адриком ( ТВ: Операция Рибос , Судьба далеков , Полный цикл ). После того, как Романа II и II модель К9 решили остаться с Э-пространстве , Доктор и Адрик собрали III модель робота-собаки , с которой путешествовали вместе некоторое время ( ПРОЗА: Межгалактическая кошка ). Затем, он подарил этого К9 своей бывшей спутнице Саре Джейн Смит . ( ТВ: Лучший друг девушки ) III модель К9 пожертвовала собой, чтобы спасти Десятого Доктора , Сару Джейн, Розу и Микки от криллитанов , после чего Доктор подарил Саре Джейн новую модель, более усовершенствованную ( ТВ: Школьное воссоединение ). Почти сразу же после своего создания К9 пришлось оставить Сару Джейн, чтобы сдерживать чёрную дыру , созданную в Швейцарии, так как она могла уничтожить Землю ( ТВ: Вторжение Бэйнов , Потерянный мальчик ). Когда Корабль поглотил чёрную дыру, К9 вернулся к Саре Джейн и её команде, помогая им побеждать инопланетян. (ТВ: Сумасшедшая на чердаке , Свадьба Сары Джейн Смит , Кошмарный человек и др. ) Доктор и К9 играют в шахматы (ТВ: Создатели солнц ) Профессор Мариус создал К9 в 5000 году, работая на астероиде К4067. Робот был ему лучшим другом и постоянным спутником, помогавшим в работе. У профессора ранее, на Земле, была настоящая собака, однако ему запрещалось перевезти её с собой на астероид, из-за чего он и построил К9 ( ТВ: Невидимый враг ). Однако, К9 может существовать из-за временного парадокса , потому что существует версия, по которой он был построен из скопированных остатков К9, сконструированного Доктором. ( ПРОЗА: Тавтология ) Профессор подарил К9 Четвёртому Доктору и Лиле в благодарность за победу над вирусом Нуклеосом , а также потому, что ему было нельзя перемещать собаку-робота на Землю ( ТВ: Невидимый враг ). В первых путешествиях Доктор откровенно недолюбливал своего нового спутника, приказывая К9 оставаться в ТАРДИС и не мешать им с Лилой, а также пытаясь доказать, что он умнее машины ( ТВ: Создатели солнц , Образ Фендала ). Когда Доктор понял, какую пользу может приносить К9, он стал к нему относиться более дружелюбно, а порой даже с любовью. После путешествий с Доктором и Лилой К9 пожелал остаться вместе со своей «хозяйкой» на Галлифрее ( ТВ: Временное вторжение ). Сразу же после этого Доктор сам сконструировал новую модель К9 , с которой они провели некоторое время вместе до того, как Белый Страж попросил их участвовать с поиске сегментов Ключа Времени . ( ТВ: Операция Рибос ) К9 сражается с джиксами (ТВ: Регенерация ) К9 прожил с Лилой на Галлифрее много лет, и только после исчезновения её мужа Андреда они встретились с Романой II и её моделью К9 . Два К9 не очень хорошо ладили и постоянно соревновались (АУДИО: Выбор оружия ) . Когда Лила стала телохранителем Романы, К9 Лилы был разрушен взорвавшейся бомбой. Она была убита горем, однако отказалась от использования дубликата. ( АУДИО: Императрица ) Как оказалось, I модель К9 неизвестным образом пережила взрыв, а также и Последнюю Великую Войну Времени . Потом неизвестным образом через телепортирующий луч попал на родную планету Корвенов, где его перепрограммировали, чтобы он служил их целям ( ТВ: Затмение Корвена ). Они отправили его сражаться с воинами-джиксами на Землю в 2050 год и самоликвидировался, чтобы защитить людей, находившихся поблизости, так как лазерное оружие на них не действовало. Вытащив из-под обломков К9 регенерационный блок, Старки , сам того не осознавая, вызвал регенерацию К9 в более продвинутую модель , у которой частично потерялась память. ( ТВ: Регенерация , Охотник за головами , Затмение Корвена ) К9 и его друзья в 2050 году (ТВ: Освобождение ) После того как I модель К9 пожертвовала собой, Старки случайно вызвал его регенерацию, вследствие чего появилась новая модель робота-собаки. Процесс прошёл таким образом, что он полностью потерял память о том, кем является и что должен делать и потерял память, что Корвены его перепрограммировали для своих целей. Он остался в доме профессора Алистера Гриффина , который втайне от Департамента экспериментировал с К9. К9 попытался убить Старки, когда обнаружил на нём след генетического вещества джикса и зарегистрировал его в своей базе данных как джикса (ТВ: Регенерация ) . Позже К9 и команда обнаружили последнего джикса в тюрьме в Лондоне , выпустив заключённых там пришельцев, которые терпели крушение на Земле и были захвачены властями. ( ТВ: Освобождение ) Через некоторое время К9 спас Гриффина от Корвена ( ТВ: Корвен ). Он противостоял Орфу , дубликату К9, созданному Дрейком ( ТВ: Челюсти Орфа ). В будущем К9 несколько раз спасал своих друзей и Землю ( ТВ: Проклятие Анубиса ) . И помог своим друзьям остановить вторжение Корвенов, которые они планировали очень долго. ( ТВ: Затмение Корвена и др. ) следует дополнить Шаблон:Команда Сары Джейн 
