https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%B0%D1%80%D0%BD%D0%B0%D0%B2%D0%B0%D0%BB_%D0%BC%D0%BE%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2 
Карнавал монстров 
Карнавал монстров Carnival of Monsters Доктор Кто : 10 сезон 2 серия Доктор: Третий Доктор Спутники: Джо Грант Враги: Калик , драшиги Камео: Огроны , киберлюди Место: Малая Интер Минископ Земля - корабль Бернис в Индийском океане - 1926 Производственная информация Автор: Роберт Холмс Режиссёр: Барри Леттс Продюсер: Барри Леттс Номер: 66 Дата выхода: 27 января - 17 февраля 1973 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Три Доктора Граница в космосе Карнавал монстров — 2 серия 10 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 27 января по 17 февраля 1973 года. В истории показано первое путешествие Третьего Доктора и Джо Грант после окончания ссылки Доктора на Земле, что произошло в предыдущей серии . Роль одного из второстепенных персонажей играет Йен Мартер , позже сыгравший роль Гарри Салливана , спутника Четвёртого Доктора . Также в серии произошло камео огронов и киберлюдей . Появление последних примечательно тем, что оно делает « Карнавал монстров » единственной серией эры Джона Пертви с их участием. В будущем Третий Доктор ещё будет противостоять киберлюдям в юбилейном спецвыпуске « Пять Докторов » (1983) и в историях расширенной вселенной . ТАРДИС, как это кажется на первый взгляд, материализуется на корабле в Индийском океане в 1920-х. Доктор и Джо вскоре замечают, что события повторяются снова и снова… следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
