https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%B7 
Керизз 
Керизз , или К'ризз — уроженец зоны Ютёрмес на планете Бортресой в дивергентной вселенной , встретивший Восьмого Доктора и Чарли (АУДИО: Кредо кромонов , Следующая жизнь ) после того, как они отправились туда, победив угрозу Загреуса (АУДИО: Загреус , Скерцо ) , и отправившийся путешествовать с ними (АУДИО: Кредо кромонов ) . Керизз принадлежал к расе ютёрмезанцев, которые по своей природе легко адаптируемые и поддающиеся манипуляциям, что делало его опасным спутником Доктора, о чём его несколько раз предупреждали. После того, как они нашли выход из дивергентной вселенной (АУДИО: Следующая жизнь ) и покинули её, Керизз отправился с ними (АУДИО: Земля ужаса ) . Он мог слышать голоса тех, кого убил (АУДИО: Земля ужаса , Трусишка , Отпущение ) , что в конечном итоге привело его к гибели, когда ему были дарованы психические силы, с которыми он не мог справиться (АУДИО: Отпущение ) . 
