https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%B8%D0%B7%D0%BB%D0%B5%D1%82 
Кизлет 
Кизлет Kizlet Раса: Человек Планета: Земля Занятие: Слуга Великого Разума Появления ТВ: Колокола Святого Иоанна (2013) Актёр: Селия Имри Видео Мисс Кизлет — женщина, которая в очень раннем возрасте попала под контроль Великого Разума . Помогала ему на протяжении конца 20 — начала 21 века распространять своё влияние на Wi-Fi. Была остановлена Одиннадцатым Доктором путём её «загрузки» в сеть. Сотрудникам компании пришлось выгрузить всех, чтобы спасти мисс Кизлет. После этого план Великого Разума провалился, и она потеряла память до того момента, как встретилась с ним. Её последними воспоминаниями было то, как родители пообещали вернуться за ней. После этого 8-летняя Кизлет была загипнотизирована Великим Разумом. Впоследствии она стала его верным помощником. К 2013 году Кизлет стала главой крупной компании, которая через Wi-Fi загружала «души» людей в сеть. Это было частью плана Великого Разума. Он дал Кизлет много новых технологий, которые превышали уровень прогресса человечества того времени. Например, у Кизлет был планшет , с помощью которого она могла контролировать IQ, мысли и эмоции. Доктор загружает Кизлет в сеть Великий Разум предупредил Кизлет о Докторе, который обязательно должен попытаться остановить их план. Он оказался прав, поскольку Одиннадцатый Доктор и его новая спутница Клара Освальд смогли остановить одного из роботов-ложкоголовых и выйти на след корпорации Кизлет. Доктор сумел проникнуть внутрь здания, где располагался офис Кизлет и «загрузить» её в сеть при помощи одного ложкоголового. Чтобы спасти мисс Кизлет, сотрудникам пришлось выгрузить всех из сети, и план Великого Разума провалился. После последнего разговора со своим повелителем, Кизлет стёрла память всего персонала, в том числе свою. Сразу после этого в её офис проникли UNIT , однако застали Кизлет, когда у неё уже был разум 8-летнего ребёнка. ( ТВ: Колокола Святого Иоанна ) В книге-энциклопедии « Доктор Кто. Жизнь и времена » раскрылось больше информации про прошлое мисс Кизлет - её оригинальное имя было Розмари, и Великий Разум захватил контроль над ней в метрополитене во время событий серии « Сеть страха » (1968). 
