https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%BB%D1%8B%D0%BA_%D0%B8_%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D1%82%D1%8C 
Клык и коготь 
Десятый Доктор 
Роза Тайлер 
Фил Коллинсон 
15 апреля 2006 
Клык и коготь Tooth and Claw Доктор Кто : 2 сезон 2 серия Доктор: Десятый Доктор Спутники: Роза Тайлер Участвуют: Королева Виктория Враги: Оборотень , отец Анджело и Братья Место: Земля - Шотландия - 1879 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Расселл Т Дэвис Режиссёр: Эйрос Лин Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 169 Дата выхода: 15 апреля 2006 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Новая Земля Школьное воссоединение Клык и коготь — 2 эпизод 2 сезона возобновлённого « Доктор Кто » , показанный 22 апреля 2006 года. В серии было показано происхождение Института Торчвуд , который является сюжетной аркой сезона и в будущем станет основной для отдельного спин-оффа . Доктор с Розой оказываются в 1879 году, где им приходится спасаться от оборотня и при этом защищать королеву Викторию . Справятся ли искатели приключений с этой задачей? 
