https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%BB%D0%B0%D0%B9%D0%B4_%D0%9B%D0%B0%D0%BD%D0%B3%D0%B5%D1%80 
Клайд Лангер 
Клайд Лангер Clyde Langer Раса: Человек Планета: Земля Появления Первое: ТВ: Месть Сливинов (2007) Появления: см. список Актёр: Дэниэл Энтони Клайд Лангер (родился 5 июня 1994) — одноклассник Марии Джексон , Люка Смита и Рани Чандры , который расследовал вместе с ними и Сарой Джейн Смит различные необычные дела, связанные со всем внеземным. 5 июня 1994 года, у Пола и Карлы Лангер родился сын - Клайд. Отец Клайда, Пол, ушел из семьи когда Клайд был еще ребенком. Пол сбежал с сестрой Карлы. Клайд обвинял в этом свою мать. И вел себя в школе так, что его исключили. ( ТВ: Воины Кудлака , Знак Берсерка ) Примерно в 14 лет, Клайд познакомился и подружился с Люком и Марией в свой первый день в школе. Он считал себя одним из «крутых парней». Клайд был бунтарем и не любил школьные обеды, поскольку еда была гнилой из-за Сливинов в школе. На следующий день Клайд принес в школу самодельный бутерброд. Учитель, Сливин в маске негативно отреагировал на уксус в бутерброде, ведь уксус является смертоносным для Раксакорикофаллапаториан . После занятий Сливин разоблачил себя и стал преследовать Марию и Клайда. Клайд распылил дезодорант, чтобы сбить Раксакорикофаллапаториан с нужного им запаха. После встречи с Сарой Джейн, он помог победить Сливинов, несмотря на первоначальное нежелание, чтобы Клайд вмешивался. В дальнейшем, Клайд решил присоединиться к другим в борьбе со злыми инопланетянами и стал наставником Люка на пути к «крутизне». В отличие от других, Клайд не показывал угрызения совести по поводу смерти Сливинов. ( ТВ: Месть Сливинов ) Его бабушка, которая знала Миссис Рэндалл которая жила в Лаванда Лаунс, сообщила, что в доме престарелых творится, что-то странное. Оказалось, что все было правдой, менеджер и Миссис Гриббинс были в сговоре с Горгонами. ( ТВ: Глаз Горгоны ) следует дополнить 
