https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%BE%D1%83%D0%BB_%D0%94%D0%B6%D0%B0%D1%80%D0%BD%D0%B8%D1%88 
Коул Джарниш 
Коул Джарниш Cole Jarnish Раса: Человек Занятие: Пилот Появления АУДИО: Хороший Мастер , Небесный человек , Небесная Парадигма (2017) Актёр: Джонни Грин Коул Джарниш — человек, на некоторое время ставший спутником Военного Мастера . Он был пилотом — единственным выжившим в крушении корабля, после чего оказался на планете Аркинг , своего рода убежище для раненых в Войне Времени . Здесь же он познакомился с Мастером, в тот момент изображавшим доктора Келлера. Мастер спас ему жизнь, создав тем самым темпоральный парадокс. ( АУДИО: Хороший Мастер ) После того как вместе с Мастером они раскрыли тайну планеты Аркинг, он остался с ним в ТАРДИС . Ему были известны Законы Времени , а также ограничения, накладываемые ими на Повелителей Времени , и поэтому он попросил, чтобы Мастер позволил ему спасти планету. Мастер согласился, и таким образом они оказались на безымянной планете, жители которой предпочли отказаться от технологий и в основном вели натуральное хозяйство. Однако планета подверглась воздействию неизвестного побочного эффекта Войны Времени , и население стало мало-помалу умирать от загадочной болезни. Тогда Коул решил применить свои знания и защитить людей, создав для них специальные скафандры, изолирующие угрозу. Помимо того, эти скафандры управляли эмоциональным состоянием тех, кто находился внутри них, не позволяя распространиться панике. В конечном итоге, жители планеты обернулись против Мастера и Коула, а своей миссией во Вселенной избрали поиск виновных в том, что с ними случилось. ( АУДИО: Небесный человек ) Покинув эту планету, Коул и Мастер отправились на Землю, в Англию, где Мастер навестил миссис Уилсон — в действительности являвшуюся агентом АНВ по имени Тандика . Дом, в котором она жила, был маскировкой для хранилища опасного оружия, одно из которых — Небесная Парадигма — и интересовало Мастера. Для запуска Небесной Парадигмы требовался источник энергии; как выяснилось, именно для этого Мастер и планировал использовать Коула — живой парадокс, не только выживший тогда, когда должен был погибнуть, но и спасший планету, всё население которой также должно было быть уничтожено. Несмотря на то, что Коул уже начал считать Мастера другом, тот хладнокровно воспользовался им в качестве источника энергии, и в результате Коул погиб. ( АУДИО: Небесная Парадигма ) 
