https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%B2%D1%87%D0%B5%D0%B3_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F) 
Ковчег (ТВ история) 
Первый Доктор 
Стивен 
Пол Эриксон 
Майкл Имисон 
Джон Уайлс 
5-26 марта 1966 
Ковчег The Ark Доктор Кто : 3 сезон 6 серия Доктор: Первый Доктор Спутники: Стивен , Додо Враги: Моноиды Место: Ковчег и Рефьюзис II - 57 сегмент времени ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Пол Эриксон Лесли Скотт Режиссёр: Майкл Имисон Продюсер: Джон Уайлс Номер: 23 Дата выхода: 5-26 марта 1966 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Резня в канун Святого Варфоломея Небесный игрушечник Ковчег — 6 серия 3 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 4 эпизодов, показанных в период с 5 по 26 марта 1966 года. Сюжет серии развивается в далёком будущем, где Первый Доктор , Стивен и Додо приземляются на борту огромного космического Ковчега с Земли, где остатки человечества ищут себе новую планету. История примечательна тем, что первые два эпизода и последние два эпизода происходят в разных временных периодах - в первом рассказывается о том, как человечество справляется с вирусом гриппа, который сюда завезли путешественники во времени, а во втором поветсвуется о восставшей расе моноидов , ранее представленных как слуги человечества. Доктор и его спутники Стивен Тейлор и Додо Чаплет оказались около 10 000 00 лет в будущем на гигантском звездолёте, который стал пристанищем для последних людей. Человечество в содружестве с моноидами ищет планету Рефьюзис II , на которую было решено переселиться из Земли . Однако, будущее оказывается в опасности из-за Додо, которая, сама этого не замечая, в корне его меняет… следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
