https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%BE%D1%81%D0%BC%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5_%D0%BF%D0%B8%D1%80%D0%B0%D1%82%D1%8B_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F) 
Космические пираты (ТВ история) 
Второй Доктор 
Джейми 
Роберт Холмс 
Майкл Харт 
Питер Брайант 
8 марта - 12 апреля 1969 
Космические пираты The Space Pirates Доктор Кто : 6 сезон 6 серия Доктор: Второй Доктор Спутники: Джейми , Зои Враги: Морис Кейвен Место: Космический маяк Альфа 4 , Корабль V , ЛИЗ 61 и Та - 22 век Производственная информация Автор: Роберт Холмс Режиссёр: Майкл Харт Продюсер: Питер Брайант Номер: 49 Дата выхода: 8 марта - 12 апреля 1969 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Семена смерти Военные игры Космические пираты — частично утерянная 6 серия 6 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 6 эпизодов, показанных в период с 8 марта по 12 апреля 1969 года. До наших дней сохранился только 2-й эпизод. Сюжет серии рассказывает о приключении Второго Доктора , Джейми и Зои в 22 веке и об их противостоянии с «космическими пиратами». Доктор и его спутники проводят в сюжете малое время, в то время как основные события происходят с второстепенными героями. Это последняя история в сериале с утерянными эпизодами. ТАРДИС материализуется на космическом маяке в 22 веке прямо перед нападением на него космических пиратов. Путешественники оказываются в ловушке в запечатанной части маяка, который скоро должен взорваться, чтобы пираты смогли забрать ценный материал - Аргонит - из которого сделана станция. Тем временем, Межзвёздный Космический Корпус пытается выследить место следующей атаки пиратов… Космические пираты под предводительством Кейвена и его помощника Дервиша , нападает на беззащитные грузовые судна. В этот раз они взрывают правительственный космический маяк, показывающий подходы к планете Нью Сарум. Экипаж крейсера Земного космического корпуса V-41 под командованием Гермака и майора Уорна ищет объяснение тому, что навигационный сигнал маяка пропал. Генерал Гермак выдвигает теорию, что кто-то желает получить Аргонит - ценнейшего во вселенной минерала, который можно отыскать только на планетах Четвертого сектора, и являющийся основным материалом сооружения. Было решено отказаться от изначальной миссии и начать охоту на пиратов. Первая попытка вышла недачной: патрулирование началось в Солнечной системе Плини, в которой находилось 4 маяка, однако пираты оказались хитрее и подготовленнее. Присоединив ракетный двигатель к маяку Альфа 7, они увеличили свою скорость в два раза и им удалось сбежать от предледования. Чтобы не повторить свою ошибку, генерал решил на каждый из 5 маяков оставить команду из четырех-пяти человек с продовольствием на срок около двух месяцев. Они должны были сообщить в случае нападения и максимально оттянуть время для того, чтобы подоспела помощь, которая в это время осела на планете Та , находящейся под властью Добывающей Корпорации Иссигри под руководством Мадлен Иссигри, однако в компьютерной секции одкого из маяков, Альфе 4 , появилась ТАРДИС как раз перед нападением пиратов. За имением приказа стрелять на поражение оставленные там четыре космических гвардейца и офицер ошибочно приняли Доктора и его спутников за пиратов. Им пришлось спрятаться в одной из частей маяка. Вскоре подоспели настоящие пираты, в то время как V-корабль уже получил сигнал о нападении. Кейвен и его люди убивают охрану маяка, и пираты запечатывают путешественников в одной из секций маяка прежде, чем взорвать его. Единственный оставшийся в живих лейтенант рассказывает пиратам о «ложных целях», однако они решают не обращать на них внимания. Экипаж корабля тем временем снова опаздывает... На радаре был замечен корабль ЛИЗ 79 , капитаном которого является ветеран Майло Клэнси . Его вызывают на допрос на корабль V-41. Непризнающий законов Клэнси сообщает, что рядом с местом преступления его корабль оказался по той причине, что его множество раз обворовывали пираты и забирали его баржи с необработанным Аргонитом, а поскольку правительство не отзывалось на его отчеты, он решил сам найти на них управу. Генерал Гермак отпускает Клэнси, однако подозревает, что тот является головой всей этой идеи с кражей, а потому установил за ним слежку. Маяк распадается на несколько секций, в одной из которых находятся герои, а в другой ТАРДИС, и до неё никак не добраться. Доктор с помощью отвертки и своих «поверхностных знаний об электромагнетизме» пытается присоединить соседние части маяка, однако в соседней секции оказался не противоположный магнитный полюс и герои отлетают в космос с большой скоростью. Тем временем у них заканчивается кислород... Слежка установила, что ЛИЗ 79 присоединил к себе одну из частей маяка – для Генерал Гермак это стало доказательством его теории. Клэнси заходит в одну из частей маяка, как раз тогда, когда у Доктора и его спутников почти кончается кислород и стреляет в Джейми . Он остается жив, лишь теряет сознание. Выясняется, что Клэнси надеялся встретить внутри пиратов, на которых охотился. Тем временем в его корабль выстреливается одна из рыбешек V-41 с приказом сдаться властям добровольно. Старик совершает маневр с медными иголками, выбив из строя радары рыбешки, и скрывается на ближайшей обитаемой планете Та в шахте, забрав с собой Доктора и его спутников. Тем временем Зои высчитывает примерное местоположение ТАРДИС. По расчетам оказалось, что ТАРДИС  должна была приземлиться на той же планете, на которой они находяться, поэтому как только Клэнси выходит из кабины, друзья отправляются на поиски своего корабля, также предполагая, что их спутник может быть вовлечен в преступное дело.  Уйдя вглюбь тоннеля, они натыкаются на пиратов... Доктор с друзьями вскоре находят штаб пиратов, которые бросают их тюремную камеру к напавшему на них офицеру из маяка Альфа 4. Доктор пытается найти выход из камеры с помощью своего звукового устройста. Когда он находит ключ, к ним на помощь приходит Клэнси и они вместе уходят от преследования. Тем временем Кейвен заставляет Дервиша перенаправить часть обломков на Лобос, где у Клэнси есть база, тем самым усилив подозрения насчёт последнего. Очевидно, что кто-то рассказал ему о подозрениях Корпуса насчёт Майло. Гермак и его команда обследуют Лобос, в то время как всё действие происходит на Та. Доктор и его команда добираются до офиса Мэделин Иссигри , где просят вызвать на помощь генерала Гермака, одна та напрочь отказывается, уверяя, что ее люди справятся с пиратами. Однако через пару минут становится очевидно, что она заодно с Кейвеном, и путешественников берут в плен. В тюрьме содержится и живой, но напуганный и истощённый Дом Иссигри . Его приводят в чувства и начинают искать способ выбраться, однако, к сожалению, выход был один. С помощью свечей, найденных в комнате, и стеклянных шариков Доктора был вызван дым, который позволил им сбежать. Тем временем Мэделин собирается разорвать альянс с Кейвеном, потому что не хочет вредить невинным. Она посылает Гермаку радиограмму с просьбой высадить десант на Та, однако в нужный момент связь обрывает Кейвен. Кейвен заявляет о своей власти, рассказывая Мэделин о том, что её отец жив, и угрожая убить его, если Мэделин не будет ему верна. Та звонит Гермаку снова и просит не прилетать на Та, однако последний уверяет, что ему нужно что-то проверить и просит приготовить им посадочную площадку. Доктор и его друзья тем временем сбегают вместе с ослабевшим Домом Иссигри и направляются на ЛИЗ 79, что входило в изначальные планы Кейвена. Он заставляет Дервиша перекрыть кислород кораблю.  На борт успевает подняться только Дом, Майло и Доктор, потому последний отправляется обратно, чтобы разыскать спутников. В этот момент с пульта радиоуправления Кейвен запускает двигатель корабля, а Доктор попадает под ракетный факел... Доктор, Зои и Джейми добираются до Мэделин и связываются с ЛИЗ 79, чтобы помочь разорвать дистанционное управление кораблем. Тем временем Кейвен идёт на отчаянный шаг, угрожая уничтожить Та, базу Иссигри и корабль на орбите расположенными на них бомбами. Дом связывается с Гермаком, объясняя ему ситуацию. Доктор отключает детонатор в последний момент, а майор Уорн взрывает корабль Кейвена и Дервиша. Корабль Гермака приземляется, и Мэделин хочет воссоединиться со своим отцом, но знает, что за участие в заговоре будет заключена в тюрьму, а Доктор и его компаньоны готовятся к поиску ТАРДИС на фрагментах маяка. 
