https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D0%BE%D1%88%D0%BC%D0%B0%D1%80_%D0%AD%D0%B4%D0%B5%D0%BC%D0%B0 
Кошмар Эдема 
Четвёртый Доктор 
Романа II 
Боб Бейкер 
Алан Бромли 
Грэм Уильямс 
24 ноября - 15 декабря 1979 
Кошмар Эдема Nightmare of Eden Доктор Кто : 17 сезон 4 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Романа II , К9 Враги: Трист , мандрелы Место: Корабль Императрица - 2116 год Производственная информация Автор: Боб Бейкер Режиссёр: Алан Бромли Грэм Уильямс Продюсер: Грэм Уильямс Номер: 107 Дата выхода: 24 ноября - 15 декабря 1979 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Существо из Ямы Рога Наймона Кошмар Эдема — 4 серия 17 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 24 ноября по 15 декабря 1979 года. Здесь показано приключение Четвёртого Доктора , Романы и К9 на борту круизного космического корабля. Огромный круизный космический корабль сталкивается с торговым судном после выхода из гиперпространства - из-за чего два корабля сливаются, и их соединение крайне нестабильно. Доктор, Романа и К9 прибывают на помощь, однако обнаруживают, что на корабле есть другая проблема - неопознанные контрабандисты провозят враксоин, запрещённый смертельно опасный органический наркотик. Кроме того, столкновение высвободило инопланетных монстров, мандрилов, которые теперь бушуют по коридорам корабля… — Я не думаю, что мы должны вмешиваться. — Вмешиваться? Конечно же мы должны вмешиваться! Я всегда говорю: всегда делай то, что у тебя лучше всего получается. Идём! следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
