https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BD%D1%8B 
Кротоны 
Кротоны Krotons Тип: Кристаллические существа Планета: Кроси-Аспай-Кор Появления ТВ: Кротоны (1968) АУДИО: Возвращение кротонов (2008) ПРОЗА: Инопланетные тела (1997) Кротоны — раса кристаллических существ с планеты Кроси-Аспай-Кор . Кротоны эволюционировали из хищных квази-органических кристаллов на основе теллуриума, которые могли имитировать внешность своих жертв. В какой-то момент своей истории они столкнулись с человеческими серво-роботами и сымитировали их и таким образом приобрели гуманоидный вид. Развившись, они стали полу-разумными бронированными кристаллическими существами, которые питались и были психологически связаны с мозговыми волнами. У кротонов были кристаллические тела, которые они изменяли, чтобы подходить окружающей местности и ситуации, в которой находились. (ПРОЗА: Инопланетные тела ) Кротоны плохо видели при солнечном свете, в их космических кораблях было темно. Когда один из кротонов вышел из корабля наружу при дневном свете, ему приходилось полагаться на инструкции другого кротона. (ТВ: Кротоны ) Кротоны Кротонского Империума могли изменять свои тела в "боевую конфигурацию". Более мощные, чем те, с которыми был знаком Доктор, эти Кротоны могли легко уничтожить партию кварков. (КОМИКС: Потерянное измерение ) 
