https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9A%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BD%D1%8B_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F) 
Кротоны (ТВ история) 
Второй Доктор 
Джейми 
Роберт Холмс 
Дэвид Мэлоуни 
Питер Брайант 
28 декабря 1968 - 18 января 1969 
Кротоны The Krotons Доктор Кто : 6 сезон 4 серия Доктор: Второй Доктор Спутники: Джейми , Зои Враги: Кротоны , Илек Место: Инполанетный мир - город гондов и Динатроп Производственная информация Автор: Роберт Холмс Режиссёр: Дэвид Мэлоуни Продюсер: Питер Брайант Номер: 47 Дата выхода: 28 декабря 1968 - 18 января 1969 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Вторжение Семена смерти Кротоны — 4 серия 6 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 4 эпизодов, показанных в период с 28 декабря 1968 по 18 января 1969 года. Сюжет серии рассказывает о приключении Второго Доктора , Джейми и Зои на инопланетном мире, где пробуждается угроза кротонов . Это пятая серия из эры Второго Доктора, все эпизоды которой сохранилась до наших дней. ТАРДИС приземляется на планете Гондов , которыми управляют таинственные Кротоны . По преданию местных жителей, когда Кротоны попали на их планету, то началась долгая война. Она привела к тому, что планета уже 1000 лет руководится Кротонами, которые ни разу не выходили из своей машины. Однако на сей раз сын лидера Гондов нарушает волю таинственных врагов, попытавшись спасти свою любимую, которая была избрана Кротонами, как их спутница… Гонды в очередной раз должны исполнить волю кротонов и послать к ним на корабль двух лучших студентов. Первый из них уходит, а за вторую вступается сын вождя — Тара . После того, как студенты уходят, они не возвращаются и никто не знает что с ними происходит. Всё же под давлением отца Тара отпускает Вану… В это время на планете приземляется ТАРДИС и путешественники выходят наружу. Зои сразу же учуяла «самый худший запах всех миров», а Доктор нашёл для себя образец местной слюды. Они не находят никакой жизни, пока не обнаруживают странную металлическую стену с дверью. Оттуда выходит шатающийся мужчина и из труб на него выбрасываются пары распылителя , который полностью расщепляет человека на атомы. Доктор , Зои и Джейми с другой стороны заходят в город и попадают на церемонию, когда Тара не может отпустить Вану к кротонам. Путешественники рассказывают, что видели с другой стороны как убили мужчину, однако гондов поражает не это, а то, что они пришли из пустыни, которая наполнена ядовитым воздухом и слюдой. Доктор объясняет что может быть когда-то и было так, и что сейчас там вполне безопасно. Вана всё равно идёт на корабль кротонов, полтому что никто «не имеет права бросить вызов кротонам». Тара и Доктор выходят наружу, показывая всем что пустыня не отравлена. Они заваливают трубы расщепителя, и когда выходит Вана они не успевают сработать. Однако она очень слаба и постоянно повторяет: «Огненные шары! Они повсюду! Они жгут мой разум!». Доктор пытается лечить Вану и лидер гондов, Селрис , рассказывает им предание о том как «серебряные люди спустились с небес и построили дома среди гондов, но местные напали на них, а те вызвали ядовитый дождь, который превратил их деревню в ядовитую пустыню». Тем временем сын лидера гондов, Тара , собирает охранников и они идут в зал обучения, где уничтожают почти все машины для обучения, которые дали им кротоны . Пока Селрис объясняет Доктору, что все знания, культуру и науку дали им кротоны, и Доктор делает предположение, что они намеренно дают им не полные знания. Узнав о происшествии в учебном зале, Доктор успевает спасти одну машину от уничтожение. Робот через камеры наблюдает за Доктором. Он считывает его способность мышления и через отверстие в стене посылает змеевидного робота убить Доктора … Зонд кротонов, ориентирующийся по образу Доктора, убивает случайного гонда и возвращается на Динатроп. Голос кротонов говорит гондам: «Ваш лидер уничтожен! (имея в виду ложные показания зонда) Немедленно покиньте учебный зал!». Селрис и его люди уходят. В это время Доктор исследует болезнь Ваны и говорит, что её лучше. После этого Доктор объясняет Зои, что кротоны намеренно дают гондам не все знания, чтобы те не восстали против них. Доктор оставляет Джейми присматривать за Ваной, пока он, Зои и Селрис буду исследовать учебный зал. Доктор оставляет Зои исследовать машины обучения , пока он и Селрис исследуют подземелье. Там они находят нечто вроде корневой системы, исходящей от корабля кротонов. В это время наверху Зои проверить свои силы на машине обучения и она даёт лучший из всех результатов. Машина неким психическим методам даёт Зои понять, что «Кротоны рады ей». Доктор выводит её из гипноза и в в это время от кротонов приходит табличка с именем нового спутника кротонов. Им становится Зои. следует дополнить следует дополнить 
