https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9B%D0%B0%D0%B7%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BE%D1%82%D0%B2%D1%91%D1%80%D1%82%D0%BA%D0%B0 
Лазерная отвёртка 
Лазерная отвёртка Laser screwdriver Тип: Многофункциональное лазерное устройство, оружие Место: Галлифрей Изобрели: Мастер Имеет отношение: Звуковая отвёртка Появления ТВ: Барабанная дробь / Последний Повелитель Времени (2007) Падение Доктора (2017) Лазерная отвертка — устройство, которое использовал Мастер , было не похоже на звуковой аналог Доктора . Оно было не только более массивным и крупным, но также чаще использовалось как смертельное оружие, чем в качестве мульти-функционального приспособления. Соединяя в себе различные технологии, включая миниатюризированную систему, основанную на технологии омоложения, придуманной профессором Ричардом Лазарусом , эта отвёртка питалась энергией артронного кристалла из ТАРДИС Доктора . У лазерной отвёртки было изоморфное управление , так что только Мастер мог ей пользоваться. Это выяснилось, когда Доктор попытался использовать её против него. ( ТВ: Последний Повелитель Времени ) В качестве оружия отвёртка испускала луч лазерной энергии, сила которого могла отбросить человека на несколько метров. ( ТВ: Барабанная дробь / Последний Повелитель Времени ) Однако, отвёртка оказалась неэффективной против Доктора, окруженного психическим полем, созданным сетью Архангел. Кроме способности быть оружием убийства, лазерная отвёртка могла физически состарить свою цель. Мастер использовал эту функцию отвёртки против Доктора, взяв образец его генетического кода из руки, которая находилась в ТАРДИС Доктора, чтобы состарить Доктора сначала на 100 лет, а потом и до его «реального» физического возраста. ( ТВ: Барабанная дробь / Последний Повелитель Времени ) Мастер впервые показал свою отвёртку в действии на борту Вэлианта , убив Джека Харкнесса , который пытался остановить вторжение токлафанов , а также состарив Доктора. Он сравнил свою отвёртку с отвёрткой Доктора, прокомментировав: «Лазерная отвёртка. Кому нужна звуковая?» Позднее он использовал свою отвёртку чтобы убить Томаса Миллигана . ( ТВ: Барабанная дробь / Последний Повелитель Времени ) Позже лазерную отвёртку можно увидеть в ТАРДИС Доктора; вероятно, Десятый Доктор взял отвёртку себе после «смерти» Мастера. Эми Понд присоединила её к консоли, чтобы усилить притягивающий луч ТАРДИС и вытащить Доктора из разрыва во времени и пространстве. ( ИГРА: ТАРДИС ) После этого отвёртка оставалась в консоли. ( ИГРА: Пороховой заговор ) Позже Мастер раздобыл себе модифицированную версию лазерной отвёртки, которую он использовал на Мондасианском колониальном корабле. Он пытался навредить Доктору с помощью неё, но Доктор выбил её из его рук в схватке. Некоторое время спустя он использовал её, чтобы уничтожать мондасианских киберлюдей, которые пытались схватить его для конвертации. Мастер использовал её ещё раз вместе с кибер-бластером Билл чтобы уничтожить продвинутую модель киберчеловека в битве. После того, как Мисси ударила его в спину и оставила в лифте регенерировать, Мастер (отказываясь позволять своей будущей версии помогать Доктору) ударил её в спину лучом лазера из отвёртки. Мастер сказал Мисси, что она не сможет регенерировать, так как он ударил её полным зарядом лазера с максимальной мощностью, и оставил её умирать, отправив лифт вниз. ( ТВ: Падение Доктора ) Из концепт-артов, выложенных на сайте BBC, а также разговоры с актёрами и съёмочной командой выявили, что лазерная отвёртка должна была стать куда более пугающей и крупной, чем звуковая отвёртка Доктора, она должна была быть «демонстративной». Это, а также куда более опасные и продвинутые настройки отвёртки должны были стать ещё одним штрихом к образу Мастера в качестве антагониста. Также предполагалось, что Мастер создал свою отвёртку уже на Земле, из подручных материалов. Была выпущена игрушечная копия лазерной отвёртки, которая была похожа на звуковую отвёртку Доктора, но имела несколько отличий. Внутри неё не было ручки или каких-либо сьёмных частей, за исключением отсека для батареек. Единичное нажатие на кнопку выдвигает наконечник и активирует звуковой эффект смертоносного лазера, кроме того, включается подсветка на наконечнике. Зажатие кнопки примерно на одну секунду активирует звуковой эффект старящей настройки. Но, в отличие от сериала, тройной наконечник не выдвигается дальше во время работы этого эффекта. Игрушечная отвёртка совсем немного меньше, чем оригинал. Фанаты заметили, что лазерная отвёртка Мастера напоминает другое излюбленное его оружие, компрессор живой материи. Актёры и съёмочная команда, когда их спросили об этом, сказали, что, возможно, Мастер просто предпочёл использовать что-то другое ради элемента неожиданности. Расселл Т Дэвис говорил, что он подумывал вписать в сценарий такую реплику Мастера по отношению к Доктору, как «Моя отвёртка больше твоей», но потом передумал. Нехудожественный источник под названием «Доктор Кто: Визуальный словарь» даёт больше информации о лазерной отвёртке. Она содержит в себе лазерную технологию, которая позволяет испускать смертельные лазерные лучи с наконечника отвёртки. 
