https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9B%D0%B5%D0%B4%D1%8F%D0%BD%D0%BE%D0%B9_%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D0%BD%D1%8C_(%D0%B0%D1%83%D0%B4%D0%B8%D0%BE_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F) 
Ледяной огонь (аудио история) 
Ледяной огонь Frostfire 1 история 1 сезона Хроник спутников Доктор: Первый Доктор Спутники: Вики , Стивен Участвуют: Джейн Остин Враги: Пепел Место: Земля - Карфаген (1164 год до н.э.) и Лондон (Февраль 1814 ) ТАРДИС Доктора Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Марк Платт Режиссёр: Марк Томпсон Номер: 1.1 Дата выхода: январь 2007 Формат: 2 эпизода по 25 мин. Хроники спутников Следующее → Страх далеков Ледяной огонь — 1 аудиопьеса 1 сезона « Хроник спутников » от компании Big Finish Productions . Сюжет написан Марком Платтом для Морин О'Брайен в роли Вики Паллистер , рассказывающей историю об одном из путешествий с Первым Доктором и Стивеном , во время которого они посещают последнюю «морозную ярмарку» на реке Темзе в 1814 году и встречают известную писательницу Джейн Остин . Вики рассказывает эту историю после событий серии « Создатели мифов » (1965), где она попрощалась с Доктором. Вики собирается рассказать историю. Но где она начинается, а где заканчивается? Древний Карфаген. 1164 год до н.э. У леди Крессиды есть своя тайна - она содержит в подвале Храма Астарты цистерну с «нескончаемым пламенем». Оно никогда не должно покинуть своё место обитания. Лондон. 1814 год. Первый Доктор вместе со Стивеном и Вики идёт на ярмарку, где встречают Огненного дракона, писательницу и самую ужасную погоду. Но что грядёт быстрее? Будущее или Прошлое? Феникс или Яйцо? Пламя или Лёд? Или Время замёрзнет навсегда? 
