https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9B%D0%B5%D1%82%D0%BE_%D0%BB%D1%8E%D0%B1%D0%B2%D0%B8 
Лето любви 
Лето любви — 4 аудиопьеса 7 сезона « Бернис Саммерфилд » от компании Big Finish Productions . Здесь было показано внутреннее управление Коллекцией Браксиателя в отсутствие самого Бракса , который на протяжении долгого времени считается пропавшим, после чего должность руководителя заняла Бев Таррант . Сюжет, написанный Саймоном Герриером , продюсером линейки, показывает произошедшую на Коллекции аномалию, которая вызвала у её жителей повышенное сексуальное влечение. Здесь также произошло первое аудио-появление Хасса , садовника Коллекции и бывшего Ледяного воина , который впервые появился в рассказе из « Короткие путешествия: Рождественская сокровищница » (2004), а также Догглса , который впервые появился в сборнике рассказов « Что-то изменилось » (2006). 
