https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9B%D0%B5%D0%B4%D1%8F%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%B2%D0%BE%D0%B8%D0%BD%D1%8B_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F) 
Ледяные воины (ТВ история) 
Второй Доктор 
Джейми 
Брайан Хейлс 
Дерек Мартинус 
Иннес Ллойд 
11 ноября - 16 декабря 1967 
Ледяные воины The Ice Warriors Доктор Кто : 5 сезон 3 серия Доктор: Второй Доктор Спутники: Джейми , Виктория Враги: Ледяные воины Место: Земля - База Британикус - 51 век Производственная информация Автор: Брайан Хейлс Режиссёр: Дерек Мартинус Продюсер: Иннес Ллойд Номер: 39 Дата выхода: 11 ноября - 16 декабря 1967 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Снежные люди Враг мира Ледяные воины — частично утерянная 3 серия 5 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 6 эпизодов, показанных в период с 11 ноября по 16 декабря 1967 года. Сюжет серии рассказывает о приключении Второго Доктора , Джейми и Виктории на Земле 51 века, где во льдах у Базы Британикус пробуждаются древние ледяные воины . Второй и третий эпизоды, которые не сохранились до наших дней, были анимированы студией Qurios Entertainment и выпущены 26 августа 2013 года. ТАРДИС приземляется на Земле во времена нового ледникового периода на территории базы Британикус , контролирующей один из самых больших ледяных массивов Земли с помощью ионизатора . Передовой специалист по этому устройству, Пенли, покинул команду, и Доктор предлагает лидеру Кленту свою помощь. Во льдах близ базы один из ученых обнаруживает инопланетных воинов, которые вскоре начинают оживать… В далёком будущем на базе Британикус старший техник управления Джейн Гаррет и ее персонал отчаянно пытаются восстановить контроль над ионизатором, который они используют для замедления продвижения ледника на территорию Британии. Лидер Клент убежден, что им под силу предотвратить новый ледниковый период, но команда знает, что их миссия под угрозой. Всеобщее напряжение возрастает, когда упоминается ученый индивидуалист Пенли, ведущий специалиста по ионизации, покинувший базу. В это время оставшийся старший научный сотрудник Арден во главе группы из нескольких человек проводит исследования во льдах. Он обнаруживает мужчину в доспехах в толще льда. Воодушевленный значимостью этого археологического открытия, ученый игнорирует приказ Клента немедленно вернуться на базу, намереваясь извлечь находку. За ними скрытно наблюдают двое бродяг: Сторр, охотник живущий в тундре, вдали от технологий и отрицающий их, и присоединившийся к нему Пенли. Задержавшуюся исследовательскую группу настигает лавина, которая уносит жизнь одного из членов команды Ардена, с двумя другими он возвращается на базу с ледяным человеком. Находящийся в зоне действия лавины Сторр тоже пострадал, его рука сломана. Доктор, Джейми и Виктория приземлились у базы Снаружи базы приземляется ТАРДИС . Доктор с Джейми и Викторией заходят внутрь. Доктор сразу замечает неладное. Его решительные действия предотвращают взрыв реактора. Но Клентон привык полагаться на решения главного компьютера и не доверяет людям. Однако произведенный Доктором научным анализ причин ледникового периода — явившегося следствием серьезного снижения уровня углекислого газа, вызванного уничтожением растительности — убеждает Клента в полезности Доктора. Арден и Уолтерс добрались до базы с их призом. Арден устанавливает устройство чтоб растопить лед вокруг находки. Осматривая замороженное тело, Доктор замечает в шлеме «ледяного воина» электронные элементы, указывающие на то, что существо, погребенное здесь с последнего ледникового периода, является инопланетным. Через несколько минут экстренное заседание отвлекает персонал; никто не замечает, что блок льда полностью растаял. Существо подает признаки жизни. Арден и Уолтерс приносят одного из воинов во льду Существо начинает двигаться, встает. Наносит Джейми удар, лишающий его сознания и берет Викторию в заложники. Совещание касательно ионизатора прерывается новостью Доктора о происхождении воина. Он приходит к выводу, что если существо действительно пришелец, в леднике может находиться космический корабль на атомных, например, двигателях, что делает опасным использование ионизатора в этой области. Может произойти взрыв, который не только уничтожит базу, но повлечет радиационное загрязнение всей планеты . Экипаж обсуждает эту проблему, когда вмешивается Джейми и сообщает, что существо ожило и забрало Викторию. Объявляется тревога, но, из-за нехватки персонала, поисковую группу составляют только Арден и Джейми. Пришелец представляется Виктории как Варга, воин с Красной планеты . От нее он узнает, что пробыл во льду тысячелетия. С ее помощью он намеревается вернуть свой корабль и экипаж, после чего решить, вернуться ли на Марс или завоевать Землю. Варга крадет силовые модули из мед-центра, чтобы возродить свою команду. Виктория в плену у ледяного воина Пенли помогает Сторру добраться до их убежища. Травмы Сторра настолько серьезны, что Пенли вынужден вернуться на базу, чтоб украсть медикаменты. Там он замечает Варгу с Викториией и следует за ними. Покидая базу, Варга сталкивается с Клентом и наносит тому весомый удар. Клент тяжело ранен и без сознания. Пенли пытается оказать ему первую помощь, когда его обнаруживает Доктор. Не желая иметь общих дел с Клентоном, которого вольномыслящий ученый сравнивает с роботом, Пенли покидает базу, вопреки уверениям Доктора, что он необходим для помощи с ионизатором. Возращаются Джейми и Арден. Доктор убеждает их отложить поиски до утра. Тем временем Варга находит замороженными в леднике четверых своих товарищей и готовится возродить их. У Варги уходит вся ночь на оживление его солдат. Его лейтенант, Зондал, руководит солдатами, которым приказано выкопать во льду пещеру. Варгу замечает Пенли, возвращающийся к Сторру с медикаментами. У входа в убежище его ждет неожиданный посетитель – мисс Гарретт. Она умоляет его воссоединиться с командой в это критическое время. Уговоры не возымели эффекта, и мисс Гарретт пытается убедить ученого с помощью оружия, но вмешивается Сторр. Ей приходится уйти, впрочем, она получила от Пенли совет «проверить Фактор Омега». Доктор утверждает, что используя эти новые данные, может повысить эффективность ионизатора. Клент полагается на выводы Доктора только после проведения компьютерной симуляции. Джейми и Арден направлены на поиски космического корабля пришельцев,
с целью выяснить тип его двигателей; Джейми больше заботит спасение Виктории . Они обнаруживают пещеру, вырытую Ледяными Воинами и докладывают на базу. Через несколько минут они попадают в засаду, марсиане обстреливают их и оставляют умирать. Пенли осматривает их: Арден мертв, но Джейми еще дышит. Ученый уносит юношу в свое убежище. Сторр убежден, что Ледяные Воины могут стать союзниками против ученых, и отправляется сам поговорить с ними. Пенли предупреждает друга об их жестокости. Обеспокоенный, решает догнать его. Связь с Арденом потеряна, персонал базы обеспокоен возможными причинами этого. Спустя мгновение видеосвязь восстанавливается. Это Виктория, которая предупреждает их об опасности Ледяных Воинов. Клент допрашивает ее касательно двигательной установки инопланетного корабля. Зондал обеспокоен, что девушка может выдать их местоположение и наводит на нее корабельное оружие. Варга останавливает Зондала, надеясь подслушать беседу Виктории и узнать планы ученых. Воина Турока посылают захватить девушку снова, чтоб использовать как приманку. Доктор отправляется к кораблю пришельцев, чтоб спасти Викторию, прихватив в дорогу пузырек сульфида аммония, предположительно вредного для пришельцев с планеты с азотной атмосферой , такой как Марс. Тем временем, Виктория бежит все глубже в ледяные пещеры, скрываясь от преследователя. Турок настигает ее, девушка испуганно вскрикивает. Турока погребает обрушившийся свод пещеры – Виктория жива, но поймана в ловушку его мертвой хваткой. Марсиане проверили двигатели корабля: они в рабочем состоянии, но топливо кончилось. Ко входу в их пещеру добрался Сторр, но когда тот заявил, что против ученых, ледяные Воины сочли бродягу бесполезным, ведь им нужна техническая помощь. Они убили его, но Викторию, которую он привел из ледяных пещер, оставили в живых. Тем временем, Пенли находит Доктора и отводит его к Джейми. Доктор определяет, что паралич Джейми временный, и оставляет его на попечение Пенли, а сам уходит на корабль марсиан. Он берет с собой включенный коммуникатор, чтоб Клентон мог все слышать. Варга требует от Доктора немедленных ответов, угрожая понизить давление в воздушном шлюзе, где находится Доктор до нуля. За секунду до смерти, Доктор соглашается на требования Варги. Воины позволяют ему увидеть Викторию. Он пытается убедить Варгу, что ионизатор не является оружием против марсиан, но безуспешно. Прежде чем Варга находит и отнимает у него коммуникатор, Доктор успевает сказать, что в какой-то момент Клентон должен использовать ионизатор, не взирая на последствия. Варга решает атаковать базу до того будет применен ионизатор, его воины готовят звуковую пушку. Доктору, тем временем, удается выяснить что корабль работает на ионных двигателях. Есть шанс использовать ионизатор, не вызвав их взрыв. Пенли привозит Джейми на базу на моторизованных санях. Клент не оказывает им гостеприимства. Пенли советует ему использовать ионизатор на полную мощность. Расчеты, сделанные Доктором успешно прошли испытания на других базах ионизации и их следует применить и на Британикусе. Но Клентон не готов действовать без одобрения главного компьютера, которому не достаточно имеющихся данных, чтоб вынести решение. Зондалу поставлена задача произвести выстрел из звуковой пушки. Пока Варга и другие его воины заняты подготовкой оружия, Доктор и Виктория используют эту возможность чтоб выплеснуть химический раствор в лицо Зондалу. Воин падает, но его рука все же активирует пусковую кнопку. Взрыв от звуковой пушки причиняет только незначительное разрушение. Варга по коммуникатору угрожает Кленту выстрелить снова, если люди не сдадутся. Лидер Клент знает, что база не выдержит второго взрыва и предлагает цивилизованную встречу строн. Клент и его команда встречают марсиан в комнате ионизации. Варга требует дать ему ртуть, необходимую для двигателей их корабля. Ее нет на базе, но Варга этому не верит. Он приказывает остановить реактор, думая, что из него можно получить ртуть. Без энергии все люди на базе вскоре замерзнут, а продвижение ледника уже будет не остановить без ионизатора, но пришельцев это не заботит. Доктор и Виктория настроили марсианскую звуковую пушку так, что она должна оказать пагубное воздействие на марсиан больше, чем на людей. Аналогично, Пенли, которого не было в комнате ионизации, изменяет настройки температурного и атмосферного контроля на базе, создавая неприемлемый для марсиан климат. Доктор активирует звуковую пушку, вынуждая Варга и его людей отступить. Доктор устраивает короткое замыкание, прежде чем они с Викторией сбегают. Доктор реанимирует персонал базы, лишившийся сознания в результате звукового взрыва, и работает с Пенли, чтоб откалибровать ионизатор. Компьютер прогнозирует взрыв ионных двигателей с вероятностью пятьдесят процетнов. Пенли говорит Кленту, что компьютер не должен решать судьбу человечества. Компьютер перегружается и Пенли берет ответственность на себя и запускает ионизатор. Космический корабль пытается стартовать, используя остатки энергии, но перегрев из-за воздействия ионизатора вызывает цепную реакцию и корабль взрывается. Угроза ледника устранена, как и угроза атаки пришельцев. Их работа выполнена, экипаж ТАРДИС ускользает. Когда серия была выпущена на кассете, она содержала мини-реконструкции двух недостающих эпизодов (2 и 3), которые были рассказаны Дэвидом Харли. Изначально рассказчиком должен был стать Фрейзер Хайнс, однако возникли проблемы с контрактом. Мини-реконструкции также появилась в качестве дополнительных на выпуске DVD. В 2013 году, « Ледяные воины » были выпущены на DVD с анимированной версий пропавших 2 и 3 эпизодов. Аудиодорожка этой истории с повествовательными связками, которые читал Фрейзер Хайнс , была выпущена на CD 1 августа 2005. Она была перевыпущена как часть бокс-сета Doctor Who: The Lost TV Episodes - Collection Four 2 февраля 2012. 
