https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9B%D1%8E%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%81_%D0%9D%D0%B8%D0%BC%D1%80%D0%BE%D0%B4_%D0%9A%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D1%80%D0%B8%D0%BA_%D0%9A%D0%BE%D1%80%D0%B4_%D0%9B%D0%BE%D0%BD%D0%B3%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%84%D1%84_XLI 
Люденс Нимрод Кендрик Корд Лонгстафф XLI 
Люденс Нимрод Кендрик Корд Лонгстафф XLI Emperor Ludens Nimrod Kendrick Cord Longstaff XLI Прозвища: Порридж Раса: Человек Занятие: Император, работник Хеджвика Появления ТВ: Кошмар в серебряных тонах (2013) Актёр: Уорик Девис Император Люденс Нимрод Кендрик Корд Лонгстафф XLI , также известный как Порридж — человек-карлик, которого считали защитником человечества и императором известного космоса. Порридж сменил старого императора, которого он сопровождал на ледяном пикнике на Каспертине под защитой Императорской гвардии. Капитан Элис Феррин присутствовала на этом пикнике и видела, как перед ними танцевали снежные медведи. Почувствовав давление своего офиса, Порридж оставил свой титул и сбежал в «Мир чудес Хеджвика». Там он подружился с Уэбли и работал оператором "киберчеловека" на одном из аттракционов. ( ТВ: Кошмар в серебряных тонах ) Порридж работал в Мире Чудес Хеджвика в период, когда парк аттракционов уже не пользовался большой популярностью среди посетителей. Порридж, пользуясь своим маленьким ростом, управлял полым киберчеловеком, играющим в шахматы на одном аттракционе парка. Когда Одиннадцатый Доктор посетил Мир Чудес Хеджвика вместе с Кларой Освальд , Арти и Энджи, последняя догадалась, в чём секрет полого киберчеловека. В это же время в Мир Чудес прибыл отряд Императорской гвардии под командованием Феррин, которая была назначена туда в качестве наказания за невыполнение приказа. С помощью психобумаги Доктор убедил всех. Когда планета оказалась захваченной киберлюдьми , Порридж напоминал Феррин о том, что тут главная не она, а назначенная Доктором Клара. Порридж помогал Кларе управлять отрядом. Феррин хотела подорвать планету,  даже ценой собственной жизни, однако, прежде чем она успела ввести код активации, в неё выстрелил киберчеловек. Энжи догадалась, кем на самом деле был Порридж, ещё когда взглянула на статую Императора и нашла сходство с её новым знакомым. Признавая, что устранение угрозы киберлюдей было важнее, чем собственные желания, Порридж активировал бомбу. Активация вызвала Имперский Флагман, который перенёс всех на борт, а несколько мгновений спустя Мир Чудес Хеджвика подорвали. ( ТВ: Кошмар в серебряных тонах ) Внешне Порридж был ростом чуть выше метра. Однако на его статуе Император выглядел выше. Он считал, что "быть императором - самая одинокая работа во Вселенной". Он был рад за время, когда он мог быть простым человеком, а не правителем. Он признался Кларе , что иногда чувствовал себя чудовищем. Ему было больше жаль человека, нажавшего на детонатор, чем миллиарды погибших от взрыва людей. Его привлекла Клара, которая, как он сказал, умна и красива, и он никогда не встречал таких, как она. Он даже попросил ее выйти за него замуж, но принял ее вежливый отказ и не расстроился. У Порриджа также было чувство юмора. Он пошутил, что он мог казнить Клару , Доктора и детей Мейтленда, а затем весело отправил их в путь. ( ТВ: Кошмар в серебряных тонах ) 
