https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D0%BD_%D0%A2%D1%80%D1%83%D0%BC%D1%8D%D0%BD 
Мартин Трумэн 
Мартин Трумэн Martin Trueman Раса: Человек Планета: Земля Появления ТВ: Тайны звёзд Актёр: Русс Аббот Мартин Трумен — мошенник, ставший астрологом. Жил в Лондоне , Англии . В детстве Мартин увлекался астрологией, считал, что в звездах есть что-то таинственное. Проживая довольно скучную жизнь, и пытаясь всеми силами заработать на неё, он искал работу, где только мог её найти, он переходил с одной работы на другую. В итоге, он стал мошенником. Зарабатывал на жизнь он, рассказывая своим клиентам их судьбу, представляясь астрологом или всевидящим, но всё, конечно же, придумывал. До определенного момента. В один день его посетили древние светила, и он начал действительно видеть судьбу каждого человека, научился подчинять себе людей при помощи этих таинственных древних светил. В попытке подчинить себе весь мир, образовав из людей определенных зодиакальных знаков круги по всему миру, он встретился с Сарой Джейн, её сыном, Рани и Клайдом. Шаблон:Инопланетяне ПСД 
