https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B5%D1%80 
Мастер 
Мастер The Master Прозвища: Келлер, Гарольд Саксон, Мисси и многие другие Раса: Галлифреец Повелитель Времени Планета: Галлифрей Появления Первое: ТВ: Террор автонов (1971) Появления: список Актёр: Роджер Дельгадо Энтони Эйнли Питер Пратт Джеффри Биверс Эрик Робертс Дерек Джекоби Джон Симм Алекс Макквин Мишель Гомес Саша Дхаван Уильям Хьюз Видео Мастер — Повелитель Времени - ренегат , известный под многими именами и псевдонимами, но сам использующий Мастер (что означает Повелитель — повелевающий всеми ), в женской форме известный как Мисси (что является сокращённой формой от Мистресс (Госпожи) . Был другом Доктора с детства, однако после определённых событий они стали врагами, так как Мастер возжелал получить абсолютную власть над вселенной. Хотя, кажется, противостояние нравится им обоим. ( ТВ: Доктор Кто , Террор автонов ) Мастер испытывал сильную ненависть и часто пытался убить Доктора, который считал Мастера своим главным врагом. ( ТВ: Беспощадный убийца , Кастровальва , Доктор Кто ) Несмотря на вражду, Мастер и Доктор иногда выступают в качестве союзников . ( ТВ: Пять Докторов , Конец времени , Подмастерье чародея , Падение Доктора ) Одной из целей Мастера было уничтожение Земли, и именно это обострило отношения между ним и Третьим Доктором . ( ТВ: Разум зла , Когти аксонов ) Третий Доктор описывал Мастера как «нахала и выскочку» (ТВ: Террор автонов ) , а Четвёртый Доктор — как «квинтэссенцию зла». ( ТВ: Беспощадный убийца ) Боруса описывал Мастера как «одного из самых злых и испорченных представителей вида Повелителей Времени из когда-либо живущих». ( ТВ: Пять Докторов ) Восьмой Доктор называл его «чистым злом» . ( ТВ: Доктор Кто ) Десятый Доктор отзывался о нём, как о Повелителе Времени, который «холоден, словно лёд, но в то же время блестящий» , а Рассилон назвал его «самым безумным творением Галлифрея». ( ТВ: Конец времени ) В конечном итоге было выяснено, что безумие Мастера и его жажда власти были спровоцировано барабанным боем, который постоянно был слышен в его голове. Этот звук был заложен туда Рассилоном во время Войны Времени , поскольку по нему можно было отследить сигнал места, где находился Мастер, и вытащить Галлифрей из Войны. ( ТВ: Конец времени ) В 12-м сезоне возрождённого сериала оказалось, что Мастер уничтожил почти всех Повелителей Времени и оставил Галлифрей в огне и руинах. ( ТВ: Падение шпионов , Вневременное Дитя ) Известен как периодически возвращающийся злодей. Много раз казалось, что он погиб окончательно, но всякий раз спустя время он появлялся в жизни Доктора снова. ( ТВ: Террор автонов , Беспощадный убийца , Хранитель Тракена , Доктор Кто , Утопия , Последний Повелитель Времени , Конец времени , Тёмная вода , Падение Доктора , Падение шпионов , Вечные дети ) До определённого момента в своей жизни Мастер был известен как Кощей из Дома Оакдаон (ПРОЗА: Разделённая верность ) . Уилфреду Мотту он позже скажет, что взросление на Галлифрее — это скорее  "повинность", чем детство (ТВ: Конец времени ) . Имя, данное Мастеру при рождении, неизвестно, но, вероятно, оно состояло из 32 букв (ПРОЗА: Лорды и Мастера ). Мастер отправляется на инициацию (ТВ: Барабанная дробь ) Как любого из Повелителей Времени , Мастера забрали из семьи в восьмилетнем возрасте, чтобы он прошёл церемонию инициации. (ПРОЗА: Краткая история Повелителей Времени ). Как предписано церемонией, сквозь Неистовый Разлом он взглянул на временную воронку . Доктор говорил, что «некоторые увиденным вдохновлялись, некоторые сходили с ума, а другие просто убегали». Мастер был из тех, кто сошёл с ума, потому что именно в этот момент в его голове поселился ритм из четырех ударов. Расстройство было спровоцировано Рассилоном , который послал сигнал в виде ритма биения сердец Повелителя Времени из Войны Времени в детство Мастера, чтобы выполнить свой план (ТВ: Барабанная дробь / Последний Повелитель Времени , Конец времени ) . Мастер и Доктор подружились в первый же день в Академии (ТВ: Будь вечны наши жизни , АУДИО: Тест Бекдел ) , ведь обучал обоих Боруса (АУДИО: Генеральный план ) . Впоследствии оба припоминали, что Доктор сразу же испытал тёплые чувства к новому другу (ТВ: Будь вечны наши жизни , АУДИО: Тест Бекдел ) . Мастер и Доктор с большим удовольствием создавали "аналоги потока времени", чтобы срывать друг другу эксперименты (ТВ: Временной монстр ) . В тот же первый день пребывания в Академии мальчики сдружились и с Магнусом (ПРОЗА: Разделённая верность ) . Мастера и Доктора воспитывали практически идентично, и они очень сблизились (АУДИО: ЮНИТ: Господство ) . Несмотря на то, что Мастер был старше, меж ним и Первым Доктором всё же сложились дружеские отношения (ТВ: Конец времени ; ИГРА: Судьба Докторов ) . Двое молодых Повелителей Времени проводили время за играми возле дома Мастера в его поместье на склоне горы Погибели. Также они гуляли по пастбищам с красной травой возле горы Погибели (ТВ: Конец времени ) . Как-то раз Доктор и Мастер сбежали из Капитолия и погостили у Шобоганов , которые жили как отшельники (ПРОЗА: Восемь Докторов ) . Во время одной из таких вылазок Мастер вступил в драку с шестью пьяными Шобоганами (ПРОЗА: Рождественские вечера , АУДИО: Рождественское перемирие ) . В дальнейшем над Мастером жестоко издевался один из детей-Повелителей Времени по имени Торвик . Молодой Доктор был вынужден убить хулигана, чтобы спасти жизнь друга. Позже Доктор столкнулся с воплощением Смерти , которая предложило стать её учеником. Испуганный Доктор отказался и предложил Смерти взять в ученики Мастера. Она согласилась, и Доктор очень долго жалел о своём поступке, считая, что именно он стал причиной всех безумств взрослого Мастера. (АУДИО: Мастер ) В Академии Мастер присоединился к группе учеников под названием « Дека ». Доктор, как и его будущие враги — Монах , Военный вождь и Рани , также состоял в Деке (ПРОЗА: Разделённая верность ) . Во время учёбы в Академии Мастер увлекался игрой на барабанах (ПРОЗА: Смертельное воссоединение ) . Мастер открыл в себе способность к гипнозу и часто в шутку гипнотизировал Повелителей Времени. Первому Доктору приходилось разгипнотизировать их (ПРОЗА: Тёмный путь ) . Во время путешествия Доктора и Мастера в гробницу Вальдемара , где они надеялись найти живого Вальдемара, но не нашли ничего, кроме древнего предупреждения, Мастер был очарован той силой, которой обладал Вальдемар, а Доктора она ужаснула (ПРОЗА: Гробница Вальдемара ) . В период гражданских беспорядков на Галлифрее Мастер возглавил группу студентов Академии, которые выступали против правления Лорда-Президента Пундата III . Молодой Мастер попытался завербовать в его группу и Доктора и убедить его принять должность Лорда-Президента после свержения Пундата, однако Доктор не захотел восставать против порядков Галлифрея. Вскоре после восстания Пундат III умер от стресса, а его преемником стал всеми нелюбимый канцлер Сланн . Чтобы заново устроить восстание, студенты нашли последнего потомка Рассилона — 7-летнюю леди Ларну . Они решили устроить переворот, назначив Леди-Президентом Ларну, однако и на сей раз Доктор отказался в этом участвовать. После подавления восстания, последовали кровавые репрессии против студентов. Мастер смог избежать этого, а Доктор вместе с Ларной сбежали с планеты на ТАРДИС . Сразу после этого Мастер убил Лорда-Президента Сланна, считая, что Повелители Времени готовы к перевороту. Однако, это оказалось не так, и Мастер воспользовался общей суматохой, сбежав на своей ТАРДИС (ПРОЗА: Рождение ренегата ) . К этому воплощению Мастера Повелители Времени приставили шпиона — леди Аиллу , которая стала его спутницей, поскольку Мастер не догадывался о её настоящих намерениях. Она представилась Мастеру человеком, и они отправились в 28 век на планету Даркхарт . Там, Мастер встретился со Вторым Доктором , и Доктор стал свидетелем того, как Мастер ставит своей целью получение абсолютной власти и жажду уничтожения миров — когда тот нашёл некую технологию на Даркхарте, которая способна уничтожить множество миров и галактик. Мастер не поддался соблазну, однако откровенное признание Аиллы о том, что она подосланный шпион, подорвали все зачатки добра у Кощей. Тогда он выбрал себе новое имя — Мастер , в значении «повелевающий всеми». После этого Мастер запечатал Доктора в чёрной дыре, однако тот успел избежать гибели и сбежал. Мастер поклялся, что когда-нибудь отомстит Доктору (ПРОЗА: Тёмный путь ) . Мастер, во время своего первого посещения Земли (ТВ: Террор Автонов ) Далее Мастер материализует свою ТАРДИС на орбите планеты Архонтов и заключает с ними сделку о покупке ими ТАРДИС Доктора. Выдавая себя за профессора Таскалоса, Мастер обманом заставляет Второго Доктора и Джейми прибыть на планету Архонтов, где у Доктора возникает конфликт с ними из-за принадлежности ТАРДИС (ПРОЗА: Безымянный город ) . Новый, Тринадцатый Мастер проник в Матрицу через консоль в Капитолии на Галлифрее. Это дало ему возможность получать секретную информацию Повелителей Времени и использовать её в личных целях (ТВ: Колония в космосе ; ПРОЗА: Квантовый Архангел ) . Когда Второй Доктор был изменён и сослан на Землю, Повелители Времени заключили Мастера в тюрьму Шада . Тем не менее, он сумел сбежать, а Высший Совет предупредил Доктора о возможном появлении Мастера на Земле (ПРОЗА: Узники Солнца ; ТВ: Террор автонов ) . Мастер прибыл на Землю в 1970 год. Он присутствовал при первом вторжении автонов, когда Сознаниями Нестин использовались манекены с завода «Авто Пластик» . Мастер, видимо, не слышал о попытке захвата Третьего Доктора Ченнингом и узнал об этом от журналиста Джеймса Стивенса. От него же Мастер узнал о деятельности ЮНИТ в деле о появлении силурианцев . Вскоре после инцидента на проекте « Инферно », Мастер ещё раз связался со Стивенсом, чтобы выяснить подробности о работе ЮНИТ. К 1971 году он узнал достаточно, чтобы вступить в открытое противостояние с Доктором и его «друзьями из ЮНИТ» (ПРОЗА: Кто убил Кеннеди ) . Мастер и Лиз Шоу в штабе ЮНИТ (КОМИКС: Разведка ) Он впервые проник в штаб-квартиру ЮНИТ во время отсутствия Летбридж-Стюарта и Доктора. Он загипнотизировал одну из учёных, Лиз Шоу , и через неё узнал о недавних событиях, с которыми связана деятельность ЮНИТ. Именно эта «беседа» и вдохновила Мастера выйти на контакт с Нестин, которые, по его мнению, желали отомстить за прошлое поражение (КОМИКС: Разведка ) . Мастер установил контакт с Нестин и согласовал с ними план второго вторжения на Землю. Ответственным был назначен сам Мастер. После этого он направил свою ТАРДИС в цирк Луиджи Россини , где загипнотизировал нескольких человек, чтобы создать отвлекающий манёвр. Там временем посланник Повелителей Времени предупредил Доктора о ловушке, которую ему приготовил Мастер. Третий Доктор, вместе со своей новой спутницей Джо, выяснили все подробности о вторжении, однако были взяты в плен двумя автонами. ЮНИТ смог помочь Доктору остановить Мастера и извлечь из ТАРДИС Мастера дематерилизационную схему , без которой она не могла покинуть Землю. План по вторжению был разрушен, когда радиоимпульс был направлен прямо в боевые корабли Нестин. Это «отключило» автонов, а Мастер смог скрыться на автобусе (ТВ: Террор автонов ) . После неудачного вторжения автонов в 1971 году Мастер выдал себя за профессора Келлера , и поймал внеземную форму жизни, которая питается чужим страхом. Он создал на основе этого существа машину Келлера , которую внедрил в Стангмурскую тюрьму. После этого он начал готовиться к своему главному плану, который заключался в том, чтобы развязать Третью мировую войну. Третий Доктор противостоит Мастеру (ТВ: Разум зла ) Когда делегаты из Китая прибыли в Англию на конференцию о мире, ЮНИТ приказали следить за порядком на этом мероприятии, а Мастер, тем временем, загипнотизировал одну из охранниц китайского делегата. Таким образом, он хотел создать отвлекающий манёвр от главного намерения — украсть ракетную установку, которую сопровождает конвой ЮНИТ. Мастер прибывает в Стангмурскую тюрьму, где помогает заключенным захватить над ней власть, после чего пользуется ими как подчинёнными. Он встречает там Третьего Доктора и Джо Грант , которые разбирались в деле о машине Келлера, начавшей выходить из строя попыткой атаковать «своего создателя». Доктор и его спутница были взяты в плен, а заключенные напали на конвой ЮНИТ и забрали ракету для Мастера. После вмешательства главных сил ЮНИТ Доктор и Джо были освобождены, после чего на вертолёте добрались до того места, где Мастер нацеливал ракеты на Лондон. Доктору удалось их обезвредить, однако Мастер выкрал у него дематериализационную схему (ТВ: Разум зла ) . Вскоре после этого Мастер восстановил контроль над своей ТАРДИС . Затем он попытался захватить власть в культе, который, по его мнению, мог дать бессмертие своему лидеру. Как оказалось, нынешний лидер культа всего лишь использовал Мастера и собирался убить его при первой возможности, из-за чего ему пришлось попросить помощи Третьего Доктора. План лидера культа был остановлен, а Мастер сбежал на своей ТАРДИС сразу после этого (ПРОЗА: Смертельное воссоединение ) . В конечном итоге Мастер восстановил полный контроль над своей ТАРДИС и привел к Земле корабль Аксос . Они заключили союз против Земли на условиях, что Мастер откроет им секрет путешествий во времени. Он наделся обмануть Аксосов первым, однако организм корабля просто пленил Мастера и его ТАРДИС. Повелителю Времени удалось сбежать, однако в попытке украсть ТАРДИС Доктора его захватил в плен ЮНИТ . Мастер в церемониальных одеждах вызывает Азала (ТВ: Демоны ) Во время полномасштабного вторжения Аксосов ЮНИТ и Доктору потребовалась помощь Мастера, который должен был пилотировать ТАРДИС Доктора. Таким образом, Доктор попал внутрь Аксосского корабля и заставил живой корабль находиться в вечной петле времени. Доктор и Мастер сбежали на своих ТАРДИС (ТВ: Когти аксонов ) . Используя секретные файлы Повелителей Времени , Мастер узнал о древней великой расе — Уксареанцах — на планете которых было сокрыто оружие Судного Дня , способное уничтожать целые галактики. Мастер попал на планету Уксареус под видом Галактического Судьи в тот момент, когда великая раса деградировала, а за планету боролись колонисты и компания IMC . Он смог добраться до оружия, однако весь план нарушили Третий Доктор и Джо Грант, которых направили туда Повелители Времени (ТВ: Колония в космосе ) . Далее Мастер проникает по видом Магистра в деревню Конец Дьявола , где он надеется подчинить себе древнего Демона — Азала . Ему удается лишь вызвать его, но не подчинить — в деревню прибыли ЮНИТ и Доктор из-за сообщений о неких аномалиях. После самоотверженного поступка Джо Грант планы Мастера были нарушены, а Азал был уничтожен. Мастер попытался сбежать на машине Доктора — Бесси , однако его попытка не удалась (ТВ: Демоны ) . Тем временем правительство обвинило Мастера во всех инопланетных атаках, совершаемых на Англию (ПРОЗА: Кто убил Кеннеди ) . До суда он был направлен в Стангмурскую тюрьму . Он устроил атаку загипнотизированных солдат прямо на тюрьму, однако его план провалился из-за неприступности здания. Во время одного из заданий Доктор и Джо были пойманы в ловушку, и Бригадиру пришлось заключить с Мастером соглашение об их спасении. Тем не менее, Мастеру удалось сбежать, однако спасённые Повелителями Времени Доктор и Джо остановили его (ПРОЗА: Свобода ) . Мастер показывает свои способности к маскировке (КОМИКС: Человек в ионной маске ) За несколько дней до суда Мастера перевели в тюрьму Эйлсбери Грейдж . Доктор посетил его и обнаружил, что Мастер утверждает, что изменился, и его нужно выпустить на свободу. Как оказалось, Доктор говорил с голограммой Мастера, когда он сам бежал из тюрьмы. Его попытка была остановлена солдатами ЮНИТ (КОМИКС: Человек в ионной маске ) . Во время отсутствия Доктора Мастер сотрудничал с ЮНИТ, чтобы предотвратить вторжение из фашистской версии Земли . Бригадир, Йен и Барбара вместе с Мастером отправились на эту Землю, где Мастер смог встретить альтернативную версию самого себя. Альтернативного Мастера схватили и доставили в тюрьму по приказу лидера Республики Великобритания. Мастер убил свою другую версию, утверждая, что это был акт милосердия. Прежде чем снова отправиться в тюрьму Эйлсбери Грейдж, Мастер спрятал свою ТАРДИС в церкви деревни Конец Дьявола (ПРОЗА: Лицо врага ) . После суда Мастер был приговорён к пожизненному судебному заключению в тюрьме на одном из островов у побережья Англии. Почти сразу после заключения, он узнал об активности в этом районе Морских Дьяволов . Он смог убедить начальника тюрьмы в том, что это « его долг — победить пришельцев », который стал всячески помогать заключённому. На самом деле Мастер собрал аппарат, позволявший призвать Морских Дьяволов прямо к нему в камеру (ТВ: Морские дьяволы ) . Через некоторое время, он, при помощи начальника тюрьмы, бежал из тюрьмы и проник в С19. Он попытался шантажировать правительство, угрожая взорвать некоторые важные здания Лондона. Его планы были куда более глобальны — он намеревался использовать кольцо времени, чтобы предотвратить убийство Кеннеди в 1963 году и поменять историю Земли, сделав её более пригодной для вторжения пришельцев. Его план был остановлен, и Мастер был снова возвращён в тюрьму (ПРОЗА: Кто убил Кеннеди ) . Мастер связывается с Морскими дьяволами (ТВ: Морские дьяволы ) В очередной попытке бегства, скрытой начальником тюрьмы, Мастер создал устройство, связывающее его разум с разумом Доктора. После этого он проник в ТАРДИС Доктора , где узнал, что Повелители Времени сделали её неуправляемой для Доктора. Когда он был обнаружен солдатами ЮНИТ, Мастер попросил перевести его в камеру с хорошим видом, и посоветовал Майку Йейтсу сходить на свидание с Джо Грант (ПРОЗА: Переключение ) . После визита Третьего Доктора в тюрьму, Мастер привел свой план в действие — активировал машину, она призвала Морских Дьяволов, которые начали борьбу с людьми. В дело мешался Доктор, который убедил лидера рептилий, что с людьми можно жить в мире. Из-за неожиданной атаки, которую начал морской флот Британии, Морские Дьяволы решили навсегда уничтожить людей. Мастера и Доктора бросили в тюрьму, однако, из-за устройства Доктора, их убежище взорвалось, и все рептилии погибли. Во время спасения выживших, Мастер сбежал на катере (ТВ: Морские дьяволы ) . Он немедленно направился к деревушке Конец Дьявола, где нашёл свою ТАРДИС (ПРОЗА: Лицо врага ) . В дальнейшем, он выдавал себя за профессора Таскалоса, проникнув в Кембридж. Там он стал главой нового проекта, который перевернул бы понимание человечеством времени. На самом деле, он строил машину , которая позволила бы ему связаться с Кроносом — существом, которое живёт в вихре времени. При помощи него он хотел разрушить вселенную. Доктор и ЮНИТ нашли Мастера, однако было уже слишком поздно — он направился в Атлантиду, где и вызвал Кроноса. Существо разрушило Атлантиду, однако, затем, поймало Мастера в вихре времени. По просьбе Доктора Мастер не был подвергнут вечным мукам, однако ему опять удалось бежать (ТВ: Временной монстр ) . Мастер в образе правителя колонии Земли в 26 веке (ТВ: Граница в космосе ) Далее Мастер попытался вмешаться в жизненный поток Третьего Доктора, изменив его прошлое, однако, попав в 26 век, он изменил свои планы. Теперь, в его планы входило уничтожение Земли при помощи Далеков, на переговоры с которыми он отправился на планету Скаро (ПРОЗА: Вердигрис ) . Мастер заключил союз с Далеками, по условию которого старался развязать войну между Землей и Драконией , посылая своих Огронов атаковать корабли людей и драконианцев, используя гипнотический газ, который убеждал людей в том, что их атакуют драконианцы , а драконианцев, что их атакуют люди. Третий Доктор и Джо сумели остановить его при помощи военного лидера Земли и принца Драконии, которых сумели убедить в подстроенных атаках. Всех их Мастер поймал в ловушку на планете Огронов, однако, когда оттуда улетели далеки , Доктор перехитрил Огронов, а Мастер сбежал (ТВ: Граница в космосе ) . Далее, Мастер создал шоу талантов под названием «Создание звезды» , в котором он попытался создать парадокс, заставляя участников петь песни, которые будут написаны в будущем. Он намеревался расшатать временной поток Земли, и захватить власть, однако план был остановлен Доктором (ПРОЗА: Скрытый талант ) . В следующий раз, Мастер помог устроить вторжение Одобениданцев на Землю, но случайно заключил их во временную ловушку. Пытаясь скрыться на ТАРДИС, Мастер сам попал во временную петлю над Грецией и пробыл в ней в течение нескольких месяцев. Мастер был спасён оттуда Доктором, который не желал видеть мучения своего давнего друга (ПРОЗА: История сейсмолога ) . Вернувшись из очередного путешествия на Землю 1970-х, Доктор обнаружил, что вся Земля покрыта густым туманом. Оказалось, что это была первая фаза плана Мастера по захвату Земли — он, посадив туманные цветы Сарканы в Англии, дал распространиться им по всей планете, выделяя туман. Доктор смог расправиться с каждым цветком при помощи солёной воды ,а Мастер, в итоге, сбежал (КОМИКС: Окружённый туманом ) . Снова появившись на Земле, Мастер захватил ум Бригадира Летбридж-Стюарта , давая ему приказ убить Доктора. Из-за слишком сильно привязанности Бригадира к Доктору, гипнотическая ловушка распалась, и Алистер атаковал Мастера. Тот сумел ускользнуть (ПРОЗА: Хит погрома ) . Сразу после этого, Мастер направился в Страну Фантастики, откуда пытался выкрасть самые передовые технологии. Он встретился с такими персонажами, как Джеймс Мориарти и граф Дракула (КОМИКС: Персонаж-убийца ) . Он использовал шотландских солдат 18 века, чтобы захватить британскую атомную подводную лодку, и угрожать Британии, если ему не предоставят ТАРДИС Доктора (КОМИКС: Долина сна ) . Он также сотрудничал с Гадеринами , которые вторглись на Землю (ПРОЗА: Последний из Гадеринов ) . В течение короткого времени, он принял личность герцога Доминуса, гангстера начала 20 века. Его план был остановлен Четвёртым Доктором (ПРОЗА: Герцог Домино ) . В конечном итоге, Мастер оказался на Земле в конце 22 века, где убил Дэвида Кэмпбелла — мужа Сьюзан Форман , внучки Доктора. После поражения, которое ему нанёс Восьмой Доктор, Мастер бежал на ТАРДИС , забирая в качестве заложника саму Сьюзан (он не подозревал о её родстве с Доктором). Когда ТАРДИС материализовалась на планете Терсурус , Сьюзан активировала телепатические схемы ТАРДИС, чтобы напасть на Мастера. Она выбежала из ТАРДИС, и за этим последовал огромным взрыв, повредивший машину времени. Мастер затерялся где-то в глубине ТАРДИС, и Сьюзан отправилась на ней обратно на Землю, отбросив капсулу времени обратно на Терсурус. Также она предупредила Повелителей Времени о Мастере (ПРОЗА: Наследие далеков ) . Мастер после аварии в ТАРДИС (ТВ: Беспощадный убийца ) . Сканируя несанкционированные импульсы ТАРДИС , Канцлер Гот прибыл на Терсурус и нашёл там ТАРДИС Мастера, сильно повреждённую. Там же он нашёл самого Мастера, который был похож на живой разлагающийся труп. Мастер, заметив, что Гот желает власти, предложил ему сделку. Гот же, думая, что сможет контролировать «умирающее существо», согласился (ПРОЗА: Наследие далеков ; ТВ: Беспощадный убийца ) . Мастер сделал Гота кандидатом в Лорды-Президенты Галлифрея , продолжая обещать ему абсолютную власть. Используя свои телепатические способности, усиленные Матрицей Галлифрея, Мастер проник в разум Четвёртого Доктора, и заманил его на Галлифрей, где его немедленно начали судить за убийство Лорда-Президента. Имея неограниченный доступ к Матрице, Мастер продолжал убивать высокопоставленных Повелителей Времени, подстраивая их так, что, казалось, будто жертв убил Доктор. Также, Мастер узнал об Оке Гармонии и многих запретных артефактах Рассилона . Он планировал использовать Око Гармонии, чтобы призвать к планете чёрную дыру. Сам он бы смог защититься одним из артефактов Рассилона. Он думал, что сможет направить освободившуюся энергию для продления своей жизни. Однако, Доктор победил Мастера в рукопашном бою, и тот, казалось бы, упал в расщелину и разбился насмерть. На самом деле же он получил доступ к своей новой ТАРДИС, замаскированной под напольные часы, и скрылся (ТВ: Беспощадный убийца ) . Стремясь проникнуть в UNIT , Мастер выдал себя за будущее воплощение Доктора, смоделировав внешность своей ТАРДИС в виде полицейской будки. Преуспев в своём обмане, он начал работать вместе с нынешней научной консультанткой UNIT, Элизабет Кляйн , под командованием полковника Лафайетта и майора Уайланд-Джонса . Он помог UNIT победить ряд межпространственных вторжений инопланетян: пиявок разума , лавовых пауков , небесных голов и нексуса . Мастер был завербован координатором Нарвином для борьбы с далеками в предстоящей войне (АУДИО: Дьявол, которого ты знаешь ) . Ему было поручено использовать представляющую большую угрозу газообразную сущность Эминенс . АНВ предоставило Мастеру всю информацию, необходимую для его миссии, например, обновлённые данные о деятельности Доктора . (АУДИО: Глаза Мастера , Генеральный план ) Мастер отправился в систему Никсис и украл одну из телепортационных шкатулок Эминенс, интегрировав её в консоль своей ТАРДИС . Затем он попытался использовать шкатулку, чтобы взять под контроль Эминенс и его бесконечных воинов . (АУДИО: Глаза Мастера ) В 1970 году Мастер спас Салли Армстронг от удара такси, после чего они вместе начали работать в научном институте Ides (АУДИО: Горизонт времени ) , пытаясь выяснить, почему некоторые люди невосприимчивы к влиянию Эминенс, экспериментируя на них в попытке устранить этот иммунитет. Встретившись в 1972 году с Мастером и Салли, Доктор пробудил частичку Эминенс в своём сознании и позволил ему получить контроль над ТАРДИС Мастера. Затем Эминенс использовало телепортационную шкатулку, расположенную в ТАРДИС, чтобы управлять ею, забрав с собой Мастера и Салли. Мастер сумел изолировать Эминенс внутри своей ТАРДИС посредством телепатических цепей, позволив Салли изгнать его в вихрь времени . Затем Мастер и Салли похитили Молли О'Салливан с Бейкер-стрит 107 (АУДИО: Глаза Мастера ) и увезли её в мир Герона , находящийся на грани войны человечества с Эминенс. Там Мастер провел эксперимент, используя ретро-регенерационные частицы Молли (АУДИО: Смерть надежды ) . Затем Мастер похитил всех людей-колонистов с Рамосы (АУДИО: Разоблачённые ) , которых он так же заразил ретро-регенерационными частицами, планируя получить контроль над ними, используя частичку Эминенс, содержащуюся в его сознании. (АУДИО: Генеральный план ) Мастер заключил союз с Эминенс и позволил ему завоевать Землю . Он активировал в людях ретро-регенерационные частицы, через которые он получил контроль над ними. Доктор помог группе людей преодолеть его влияние и остановил планы Мастера, который затем сбежал в своей ТАРДИС, замаскированной под пальму. (АУДИО: Господство Эминенс ) Объединившись с далеком-временным контроллером , Мастер помог ему создать новую армию далеков в обмен на контроль над рядом завоёванных миров. Установив контроллера на Монмартре в Красной пагоде , он вернулся в будущее и помог далекам оккупировать Землю. (АУДИО: Монстр Монмартра , Повелитель далеков ) Поскольку количество конвертируемых людей всё ещё сокращалось, он решил начать превращать сонтаранцев в далеков. Лив Ченка украла его элиминатор сжатия тканей и отправилась с Мастером в Москву в поисках Доктора. В конце концов контроллер и Мастер предали друг друга, что привело к войне между далеками-временными стратегами и 75% далеков, которых Мастер запрограммировал на борьбу со стратегами. Доктор украл его ТАРДИС, оставив Мастера посреди далеко-сонтаранской войны. (АУДИО: Повелитель далеков ) Повелители времени воскресили Мастера с целью отправить его на Последнюю Великую Войну Времени , считая того идеальным воином из-за его жестокости. Он был там, когда Император далеков взял под свой контроль Крусиформ. Испугавшись ужасов Войны Времени, Мастер убежал так далеко, как только мог, к концу вселенной. (ТВ: Барабанная дробь ) Там он использовал Арку Хамелеон , чтобы спрятать свою настоящую личность в часы и стать человеком — профессором Яна. (ТВ: Утопия ) Рассилон посылал Доктора-Воина найти Мастера, но тот не смог его отыскать. (ПРОЗА: Механизмы войны ) Будучи человеком, профессор Яна полагал, что его нашли на побережье Серебряных Пустошей с одной лишь «реликвией» — карманными часами. Он помнил, что часы никогда не шли правильно и всегда опаздывали. Он считал, что провёл свою жизнь, путешествуя от одного корабля беженцев к другому, и всю свою жизнь, каждый час своей жизни он слышал звук барабанов в своей голове, словно они приближались к нему. Однако вполне вероятно, что ничего из того, что Яна о себе помнил, не было правдой. Яна сохранил блестящий ум Мастера и в конечном итоге оказался вовлечён в попытку отправить остатки человечества в некую Утопию . Он подружился с другой учёной, Шанто, которая, как считалась, была последней из расы малмутов. Вместе они работали над Проектом Утопия, пытаясь с помощью огромной ракеты доставить последних людей с Малкассайро в Утопию. Позже Яна встретил Десятого Доктора , Джека Харкнесса и Марту Джонс , которые говорили друг с другом очень знакомыми ему словами: временная воронка , «уничтожение», Временная Война , далеки и регенерация . Марта случайно обратила внимание Яны на часы, которые всё время были при нём. Услышав голоса в голове, которые умоляли и приказывали ему открыть часы, он открыл их, и его настоящая личность вернулась к нему. После этого он атаковал свою ассистентку, разозлившись из-за того, что Шанто была слишком несмелой, чтобы спросить о часах, и поэтому его личность была скрыта десятилетия. Также ему ужасно надоело её присутствие в то время, как он был в часах, ожидая, пока освободится. В порыве ярости он ударил её шоком от оборвавшегося кабеля и оставил Шанто умирать. Однако та использовала последние секунды своей жизни, чтобы нацелить на Мастера лазерный пистолет, пока тот отвернулся, и выстрелить ему в грудь прямо перед тем, как окончательно погибнуть. Мастер, будучи смертельно ранен, регенерирует в более молодое воплощение и сбегает на Землю на ТАРДИС Доктора . (ТВ: Утопия ) Получив новое тело, Мастер оставил Доктора на планете Малкассайро с будущниками, которые вот-вот должны были прорваться в лабораторию через дверь. У Мастера была ТАРДИС Доктора и рука Доктора (которую Джек взял с собой на Малкассайро), что содержала Докторскую ДНК. ( ТВ: Утопия ) Из-за вмешательства Доктора, который в последнюю минуту заблокировал ТАРДИС, единственным местом, куда Мастер мог попасть, стала Земля 2000-х. Там он начал сфабриковывать прошлое Гарольда Саксона, чтобы получить политическую поддержку. В первый раз он появился на публике примерно за полтора года до того, как Доктор снова встретился с Джеком Харнессом вскоре после падения Харриет Джонс . Мастер разрабатывал Сеть Архангел , которая расценивалась в обществе как прорыв в области телекоммуникаций. К этому моменту он взял себе имя Гарольд Саксон, чьё прошлое он уже успешно подделал. ( ТВ: Барабанная дробь ) К декабрю 2007 он стал министром обороны Великобритании. В канун Рождества он впервые стал известен, когда приказал направить танки Британской Армии для уничтожения Звезды Ракносс. ( ТВ: Сбежавшая невеста , Барабанная дробь ) В 2007 году он участвовал в выборах на должность премьер-министра Великобритании ( ТВ: Любовь и монстры ) со слоганом «Голосуйте за Саксона». ( ТВ: Капитан Джек Харкнесс ) Он посетил школу, в которой «учился» в ходе предвыборной компании, и так как Гарольда Саксона на самом деле не существовало, он загипнотизировал персонал с помощью Системы Архангел,. чтобы получить политическую поддержку. Один из учителей, Джеймс Кёртис, был устойчив к гипнозу, так что Мастер использовал свою лазерную отвёртку, чтобы внедрить в его сознание поддельные воспоминания. ( ПРОЗА: День речи ) Примерно в то же время Джек Харкнесс выяснил, что файлы Торчвуда регулярно передавались лидеру оппозиции с помощью премьер-министра. Скорее всего, это был «Саксон», пытающийся выяснить больше о Капитане Джеке, а также конфиденциальную информацию Торчвуда. ( ТВ: Дары данайцев ) «Саксон» утверждал, что внеземная жизнь существует и призывал Британию что-то с этим делать. С победой на выборах политики из других партий перешли на его сторону. Незадолго до выборов Мастер запустил Сеть Архангел. Эта сеть телекоммуникаций, соединённая с мобильными телефонами, содержала в себе гипнотический сигнал, который убеждал людей подсознательно верить ему. Сигнал действовал даже на Доктора, так что он даже не подозревал о присутствии Мастера под личностью «Саксона», хотя в обычном случае он бы почувствовал присутствие другого Повелителя Времени. Для людей, которые осознавали наличие сигнала, он звучал как непрерывная барабанная дробь в четыре удара, подобная той, что звучала у Мастера в голове. Он также участвовал в создании Вэлианта , воздушного корабля ЮНИТа, и разработал лазерную отвёртку для личного пользования. ( ТВ: Барабанная дробь ) «Саксон» также спонсировал эксперименты Ричарда Лазаруса с омоложением. ( ТВ: Эксперимент Лазаруса ) Вместе с другими воплощениями Мастера «Саксон» был похищен силдами. ( ПРОЗА: Временной урожай ) Мастер связался с токлафанами , порочными, ведущими себя как дети киборгами , которые являлись остатками людей будущего, которые не нашли Утопию . Чтобы позволить токлафанам избежать вымирания и дать им жить заново в прошлом, Мастер разобрал ТАРДИС и превратил её в машину парадоксов, чтобы изменить историю. ( ТВ: Барабанная дробь / Последний Повелитель Времени ) После того, как Марта отправилась путешествовать с Доктором, он послал агентов встретиться с матерью Марты, Френсин, которая записала разговор между Мартой и Френсис по суперфону, по которому Марта могла связываться с кем угодно во времени и пространстве. ( ТВ: 42 ) Прежде чем Доктор, Марта и Джек вернулись из конца вселенной, Мастер отослал команду Джека в Гималаи. В 2008 году Мастер был избран премьер-министром Великобритании. Он объявил о том, что с ним связалась «дружелюбная» раса токлафанов, которая могла бы защитить Землю от инопланетных угроз. Хоть он и продолжал выступать перед общественностью, Мастер взялся за решение личных дел всерьёз. Он собрал Кабинет министров и обвинил их в предательстве из-за того, что они бросили свои партии, как только увидели, кто побеждает в голосовании. Он поставил в Комнате правительства поддельные колонки настольных телефонов, выпустивших газ, который убил всех министров Кабинета, сам надев маску, чтобы защитить себя и поиздеваться над умирающими министрами. Позже он отдал на растерзание токлафанам Вивьен Рук , репортёра Сандей Миррор , которая угрожала разоблачить его сфабрикованное прошлое в своей газете. Мастер переместился на Вэлиант , который правительства Земли считали нейтральной территорией, по этой самой причине подходящий для первого публичного контакта с инопланетянами. Мастер приказал токлафанам убить президента Соединённых Штатов , который должен был вести переговоры, Артура Колмана Винтерса . Он поймал Доктора, Джека и семью Марты, которые прибыли на Вэлиант чуть раньше. Используя результаты экспериментов профессора Лазаруса и ДНК отрубленной руки Доктора, Мастер состарил Доктора до ста лет с помощью своей лазерной отвёртки. После этого Мастер приказал токлафанам уничтожить одну десятую населения Земли и начать вторжение . ( ТВ: Барабанная дробь ) Марта сбежала с Вэлианта и отправилась путешествовать по миру. Год спустя, в 2009, Мастер превратил Землю в рабский лагерь, которым он руководил с Вэлианта . Мастер ещё больше состарил Доктора и планировал распространить свою Новую империю Повелителей времени по всему космосу. Он построил армию боевых кораблей, чтобы начать войну против Вселенной. Марта обошла всю Землю, распространив по ней легенду о Докторе, и сообщение «ждите обратного отсчёта». Когда Мастер захватил её в Лондоне в 2009 , она притворилась, что собирала оружие, которое должно было убить Мастера. Тот взял Марту на Вэлиант , чтобы триумфально убить её при Докторе перед взлётом кораблей, и когда он начал обратный отсчёт, все люди Земли одновременно подумали «Доктор». Психическая энергия их мыслей достигла Сети Архангел, которую Доктор телепатически взламывал целый год. Эта психическая энергия вернула Доктору его прежний облик, до старения, и дала ему телекинетические силы на несколько секунд. Джек разрушил машину парадоксов, это откатило время на год назад, хотя те, кто были на Вэлианте, сохранили память о Годе, которого не было . Люси застрелила Мастера. Будучи полностью поражён, Мастер отказался регенерировать , предпочитая скорее умереть, чем всю жизнь провести пленником Доктора. Мастер умер у него на руках. Доктор сжёг его тело. ( ТВ: Последний Повелитель Времени ) Общественность не была проинформирована о смерти «Гарольда Саксона». Всё, что они знали, так это то, что тот «сошёл с ума» и исчез вместе с президентом Винтерсом. ( ТВ: Конец времени ) Мастер был воскрешён после того, как его жену, Люси Саксон , перевели в лондонскую тюрьму Броадфелл . Одна из надзирателей, мисс Трефьюзис , втайне забрала кольцо Мастера с погребального костра, и в канун Рождества 2009 начальница тюрьмы привела Люси в особую комнату, где выяснилось, что большая часть служащих тюрьмы на самом деле являлись Последователями Саксона, и работали над его воскрешением с самого момента его смерти. С помощью кольца и биометрического отпечатка, взятого у Люси, последователи возродили Мастера, который появился в водовороте энергии. Но Люси и одна из тюремщиц были готовы к этому. Чтобы остановить воскрешение, Люси бросила в Мастера Эликсир Смерти. Все, кто находился в комнате, были убиты последовавшим взрывом. Мастер пережил взрыв, но его физическая форма была неполной: волосы вместо каштановых стали бледно-жёлтыми, а сам он выглядел небрито и неопрятно. Кроме того, его жизненная сила постоянно истощалась; он поглощал немыслимые количества еды и осушал неизмеримое количество людей только для того, чтобы оставаться в живых. Побочным эффектом его воскрешения стала возможность расходовать свою жизненную силу на то, чтобы увеличивать свою ловкость и выпускать похожие на молнии лучи энергии из ладоней. Тело Мастера постоянно колебалось между нормальным обликом и полу-скелетным состоянием. Когда его жизненная энергия находилась на грани истощения либо когда Мастер испытывал сильные эмоции, его физическая оболочка на мгновение исчезала, и показывалась полупрозрачная синяя энергия жизни, окружающая его тело. Воздействию подвергались его скелет и внутренние органы, и каждое такое «колебание» сопровождалось неприятным звуком, похожим на жуткий примитивный рёв. Он заставил Доктора погнаться за собой, выстукивая барабанную дробь из его головы на бочке, чтобы привести его к себе, но сбежал, когда появился Уилф . Столкнувшись с Мастером позже, Десятый Доктор обнаружил, что барабаны в голове Мастера не были признаком безумия — они были реальны. Миллиардер Джошуа Нейсмит похитил Мастера и потребовал его помощи в починке неисправного медицинского устройства Винвоччи , Врат Бессмертия . Мастер согласился сотрудничать, правда, преследуя свои цели. Починив устройство, он вырвался из смирительной рубашки и влетел во Врата, которые были соединены с шаблоном людей. Врата распространили по Земле энергетический пульс, который превратил каждого человека на Земле — кроме Уилфа и его внучки Донны Ноубл — в расу Мастера , идентичные его копии, подчиняющиеся ему. (ТВ: Конец времени ) После того, как двое Винвоччи вытащили Доктора и Уилфа из лап Мастера, тот объединил ментальные силы расы Мастера и силу Белоконечной Звезды, которая упала на Землю, чтобы отследить источник барабанной дроби из своей головы. Связавшись с Высшим Советом Повелителей времени в последнем дне Временной войны, Мастер вскрыл временной замок на войне, возвращая назад Повелителей времени. Когда Лорд-Президент Рассилон и его совет прибыли через Врата Бессмертия, Мастер объявил, что он намерен изменить всех Повелителей времени, сделав их собой, так же, как он сделал с человеческой расой. В ответ на это Рассилон, используя свою перчатку, обратил трансформацию людей, сделанную Мастером, и наблюдал, как Галлифрей возвращается во вселенную на опасно близком расстоянии от Земли. Рассилон поведал свои планы насчёт Последней меры Мастеру, и тут же в здание ворвался Доктор с пистолетом Уилфреда. После некоторого колебания по поводу того, в кого стрелять — в Рассилона или же в Мастера — Доктор выстрелил в Белоконечную Звезду, разрывая связь между Войной времени Галлифрея и настоящим Земли. Рассилон в ярости был готов убить Доктора, но Мастер выпустил лучи электрической энергии в Лорда-Президента, крича, что Повелители времени манипулировали им, что это они сделали его тем монстром, которым он стал, вложив в его сознание беспрестанный ритм четырёх, который мучал его всю его жизнь. После этой реплики Повелители времени, Мастер и Галлифрей исчезли в одной белой вспышке, вернувшись в последний день Войны Времени. ( ТВ: Конец времени ) "Эй, Мисси, ты крута, ты сведешь меня с ума, эй, Мисси! Эй Ми... Прошу прощения." © Мисси В какой-то момент после своего неудавшегося воскрешения Мастер принял женскую форму. Став женщиной, он изменил свой псевдоним « Мастер » на « Мисси », что является сокращённой формой от « Мистресс » ( Госпожа ). ( ТВ: Тёмная вода ) Мисси удалось сбежать из карманной вселенной, в которой находился Галлифрей. ( ТВ: Смерть на небесах ) Из мер предосторожности, которые она порекомендовала ЮНИТу, очевидно, что Мисси восстановила свою способность регенерировать. ( ТВ: Подмастерье чародея ) Работая с киберлюдьми, Мисси основала институт 3W c целью создать армию киберлюдей из мертвецов. Она загружала умирающие разумы в Сферу небытия — виртуальную реальность на жёстком диске. Эта реальность изменяла и переписывала разумы, удаляя их эмоции прежде чем загрузить в кибер-тела. ( ТВ: Тёмная вода ) В какой-то момент прежде 2013 года Мисси дала Кларе Освальд телефон Доктора, заявив, что это номер «лучшей техподдержки во Вселенной», что стало причиной встречи Клары и Одиннадцатого Доктора . ( ТВ: Колокола Святого Иоанна , Смерть на небесах ) Кроме того, она помогла Доктору и Кларе остаться вместе и тогда, когда Доктор стал Двенадцатым: Мисси поместила в газету объявление о встрече в семейном ресторане Манчини для Доктора и Клары, веря, что Клара — идеальная спутница Доктора для того, чтобы она могла привлекать внимание Доктора и манипулировать им эмоционально. ( ТВ: Глубокий вдох , Смерть на небесах ) Мисси проследила за временной линией Доктора и собрала разумы тех, кто умер за либо из-за Доктора ( ТВ: Смерть на небесах ), например: Полуликого человека ( ТВ: Глубокий вдох ) или Гретхен Карлайл ( ТВ: Внутрь далека ). Обнаружив, что это довольно непростое занятие ( ТВ: Смотритель ), она начала тайно следить за Доктором и Кларой; она наблюдала, как Земля была спасена от солнечной вспышки с помощью леса, что вырос за одну ночь ( ТВ: В лесу ночном ). Мисси наконец-то встретилась с Двенадцатым и Кларой лицом к лицу в одном из мавзолеев 3W, который был спрятан внутри собора Святого Павла ( ТВ: Тёмная вода ) с помощью пространственной инженерии. ( ТВ: Смерть на небесах ) Сначала притворяясь андроидом, она предоставила Доктору «официальное приветствие компании 3W», поцеловав его, а когда киберлюди вышли из мавзолея и начали маршировать по Лондону, раскрыла Доктору свою настоящую личность. ( ТВ: Тёмная вода ) ЮНИТ быстро поймал Мисси, так как его агенты, в частности, Кейт Стюарт и Осгуд , будучи в гражданском следили за появлением киберлюдей из собора Святого Павла. Мисси наблюдала, как киберлюди взлетели в небо и взорвались над крупными населёнными пунктами, создавая облака, которые извергали из себя дождь с кибер-пыльцой , конвертирующей мёртвые тела в киберлюдей. Её, как и Доктора, доставили на Судно Один, предварительно надев наручники. Мисси удалось послать киберлюдям сигнал атаковать самолёт. После этого она освободилась из-под охраны и распылила Осгуд. Когда Доктор и Кейт спустились в нижний отсек самолёта, Мисси приказала киберлюдям оторвать кусок корпуса самолёта, из-за чего Кейт выкинуло из самолёта, а чуть позже — и Доктора. Она приказала киберлюдям разрушить самолёт и телепортировалась. В Сфере небытия Мисси и Себ наблюдали за тем, как Доктор падает из самолёта. Доктор спасся, используя ключ , чтобы призвать ТАРДИС . Когда Себ перевозбудился от драматичности и эпичности момента, Мисси случайно дезинтегрировала его. Как Доктор узнал от кибер-конвертированного Дэнни Пинка, Мисси планировала вызвать дождь с кибер-пыльцой ещё раз, чтобы уничтожить человечество и возродить его в виде кибер-человечества. Затем Мисси телепортировалась на кладбище, туда же, куда Доктор пришел с помощью ТАРДИС. Но произошло то, чего никто не ожидал — она передала Доктору управление над киберлюдьми, желая, чтобы он использовал их в качестве своей личной армии; она сказала, что сделала это чтобы он увидел, что «они не такие уж и разные». Однако, Доктор отказался от этой идеи и заявил, что он не генерал или какой-либо начальник, а просто «идиот в будке". Вместо того, чтобы принять управление кибер-армией, он передал управление кибер-Денни, который приказал армии взлететь в небо и самоуничтожиться, сжигая облака с кибер-пыльцой. После того, как кибер-угроза была устранена и небо расчистилось, Мисси дала Доктору координаты нынешнего положения Галлифрея, сказав ему, что планета вернулась на прежнее место и они могли бы отправиться туда вместе. Однако Клара, взяв в руки оружие Мисси, решила убить её. Доктор не мог позволить Кларе убить её, так что он решил убить своего старого друга сам — не из мести, но чтобы спасти душу Клары. Прежде чем он выстрелил, в Мисси выстрелил киберчеловек, оказавшийся старым другом Доктора — бригадиром Летбриджем-Стюартом . ( ТВ: Смерть на небесах ) Позже оказалось, что Мисси использовала энергию выстрела, чтобы зарядить свой манипулятор временной воронки и сбежать. ( ТВ: Фамильяр ведьмы ) Некоторое время спустя Мисси появилась вновь и привлекла внимание Клары и ЮНИТ, заморозив все самолёты на Земле во времени. Вызвав Клару, та показала ей исповедальный диск Доктора, эквивалент завещания для Повелителей Времени, полученный Мисси от Охилы. Совместно с Кларой они выследили Доктора и нашли его в Эссексе 1138 года . Мисси и Клара переместились туда с помощью манипулятора временной воронки и обнаружили, что Доктор закатил там вечеринку. Когда Колония Сарфф прибыл, чтобы поймать Доктора, оказалось, что Мисси и Клара невольно помогли им найти местоположение Повелителя Времени. Клара вызвалась стать пленницами Колонии вместе с Мисси, и их отвезли на Скаро. В то время, как Доктора отвели к Давросу, Клара и Мисси сбежали из камеры, но вскоре были захвачены далеком. Их отвели к другим далекам и по-видимому уничтожили. ( ТВ: Подмастерье чародея ) Однако на самом деле Мисси и Клара выжили, используя смертоносные лучи далеков, чтобы перезарядить манипулятор временной воронки Мисси и Клары, который ранее вручила ей Мисси. Они телепортировались из города далеков, но манипуляторы не выдержали нагрузки и сгорели. После того, как она была захвачена неназванным видом на неназванной планете , ( ТВ: Экстремис ) Мисси предстала перед судом за «преступления против вселенной на протяжении всей [ее] жизни». Тем не менее, она не признала свою ответственность за события « Года, которого никогда не было », указав на то, что благодаря Десятому Доктору те события были стёрты из истории ( ТВ: Барабанная дробь / Последний Повелитель Времени ), а также за убийство Петронеллы Осгуд , указав, что двое Осгуд все еще работают на UNIT (ТВ: Смерть на небесах , Преображение зайгонов ). Затем Мисси указала, что она уже была наказана за свои действия в Конце Дьявола ( ТВ: Демоны ), и прояснила путаницу относительно ее причастности к Смертельной Зоне , напомнив всем, что в этом случае во всём был виновен Боруса (ТВ: Пять Докторов ). Однако в конце концов её приговорили к смертной казни за то, что она столкнула девушку в вулкан на Риге-Приаме. ( ПРОЗА: Мисси на суде ) В для исполнения приговора Мисси в действие был выбран Доктор . Однако он саботировал машину казни, так что Мисси просто потеряла сознание, вместо того чтобы быть убитой. Поклявшись охранять «тело» Мисси в течение тысячи лет, Доктор отпугнул палачей и приказал Нардолу поместить ее в Хранилище. (ТВ: Экстремис ) Доктор и Нардол перевезли хранилище в Университет Святого Луки, где продолжали охранять его несколько десятилетий. (ТВ: Пилот) Мисси иногда просила Нардола заказать для нее некоторые вещи, и Доктор должен был исполнить ее просьбы. (ПРОЗА: Girl Power!) Находясь в Хранилище, Мисси начала читать об истории отношения к женщинам, и решила воодушевить группу женщин на восстание против своих угнетателей-мужчин в групповом чате Spacebook. Однако Доктор, думая, что Мисси замышляет тщательно продуманный побег, вмешиваясь в историю, проник в чат с именем пользователя «Цирцея» и лишил Мисси лидерства над женщинами. Затем Мисси поклялась, что никогда не будет пытаться помочь человечеству, и вместо этого начала новую кампанию для крыс Земли. (ПРОЗА: Girl Power!) В 2017 году, после того как Доктор начал путешествовать с Билл Поттс, Мисси начала стучать в двери хранилища, но Нардол только заявила, что он будет стоять на страже и не допустить ее побега. ( ТВ: Пилот , Тук-Тук , Тонкий лед ) Когда он позже перепроверял замки, она начала играть «К Элизе» на пианино, которое ей предоставил Доктор. Как только Доктор спровадил  Нардола, Мисси начала играть Pop Goes The Weasel, когда Доктор рассказал ей о своем приключении на Кардинал-роуд, 11. (ТВ: Тук-тук ) После того, как он получил электронное письмо от симуляции , в котором она предупреждала о предстоящем вторжении, у Доктора возникло искушение выпустить Мисси из хранилища. (ТВ: Экстремис ) Когда позже Монахи заняли Землю, Доктора держали в плену шесть месяцев. После того, как Билл помогла ему сбежать, он решил посоветоваться с Мисси о том, как победить Монахов. Мисси рассказала, что уже имела дело с ними раньше, и что единственный способ ослабить их власть - это убить психического стержня, излучаемого на всю планету. После того, как Монахи были изгнаны из мира, Доктор снова посетил Мисси в хранилище. На этот раз она утверждала, что глубоко сожалеет, что убила так много людей за свою жизнь. Доктор заверил ее, что она добилась хороших успехов в своем искуплении. (ТВ: Положение ) Решив, что Мисси можно доверять, Доктор освободил ее из Хранилища для выполнения работ по техническому обслуживанию ТАРДИС, а он взял Билл и Нардола на поиски потерянного римского легиона. Мисси закончила работу, а затем стала наблюдать за Доктором, пока он не вернулся через несколько дней. Нардол был разочарован тем, что Доктор освободил ее, но он оттолкнул его, предпочитая посмотреть, узнала ли Мисси что-нибудь. Позже Мисси плакала, пока Доктор смотрел, и оба гадали, смогут ли они снова стать друзьями и стала ли Мисси, наконец, тем человеком, которого хотел сделать из нее Доктор. (ТВ: Пожиратели света ) Чтобы проверить способна ли Мисси на добрые дела, Доктор попросил Билл и Нардола выступить в качестве ее « спутников » и последовал за сигналом бедствия на корабль-колонию, в то время как Доктор следил за всем из ТАРДИС. Однако Мисси оказалась плохо подготовлена ​​к встрече с напуганным членом экипажа Жоржем , который впоследствии застрелил Билл; Ее унесли пациенты с этажа 1056. Мисси, Доктор и Нардол спустаются в лифте на этаж 1056 (ТВ: Будь вечны наши жизни ), где появился портал времени. из портала вытянулась рука, похожая на человеческую, и голос попросил «ухватиться», прежде чем исчез. (КОМИКС: Дорога к ...) Достигнув этажа 1056, Доктор оставил Мисси, собирать информацию с компьютеров. Она обнаружила, что этот корабль не с Земли. а с Мондаса , когда к нему приставал человек по имени «Бритва», который после конфронтации показал себя ее прошлым «я», с которым Мисси, похоже, объединила свои силы для «Генезиса киберлюдей». (ТВ: Будь вечны наши жизни ) Когда они собирались уходить, Мисси предложила Мастеру обняться, и, признавшись, что ей нравилось быть им, она ударила Мастера в спину, смертельно ранив его, чтобы заставить регенерировать в неё. Она сделала рану достаточно точной, чтобы он успел добраться до своей ТАРДИС до того, как произойдет регенерация. Затем Мисси помогла Мастеру сесть в лифт, объяснив, что она планировала стать рядом с Доктором и что это был неизбежный конец, к которому они шли всю свою жизнь. Однако Мастер, заявив, что он никогда не станет рядом с Доктором, выстрелил Мисси в спину своей лазерной отвёрткой на полную мощность, заявив, что ранил ее до предела регенерации. Посмеявшись со своей женской инкарнацией с сложившейся ситуации Мастер объявил, что их идеальным финалом всегда будет «выстрел себе в спину». Когда Мастер отправился в свою ТАРДИС, Мисси упала на землю и, казалось бы, умерла (ТВ: Падение Доктора ) , но ей удалось регенерировать в новое воплощение, создав Элизианское поле, чтобы «запустить новый цикл регенерации». Процесс криогенного извлечения разрушил ее тело, но сохранил копию ее сознания до регенерации. (АУДИО: Люмиат ) Новое воплощение Мастера. ( ТВ: Падение шпионов ) Регенерировав в новое воплощение, Мастер решил вернуться к своим истокам и вновь начать творить зло. Ему не нравилось, что Мисси пыталась стать лучше и провела так много времени с Доктором. ( ПРОЗА: Доктор против Мастера ) 
