https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%80%D0%BA_%D0%93%D0%B5%D0%B9%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%81 
Марк Гейтисс 
Марк Гейтисс Mark Gatiss Рождение: 17 октября 1966 Роль: Мастер , Доктор , Ричард Лазарус , Ганток , Дэнни Бой , Капитан и др. Работа: Сценарист; Актёр Карьера Другие работы: Долбанутые (2001) Зомби по имени Шон (2004) Матч Поинт (2005) Автостопом по галактике (2005) Уоллес и Громит: Проклятие кролика-оборотня (2005) Шерлок (2010-17) Игра престолов (2014-17) Виктор Франкенштейн (2015) Табу (2017) Марк Гейтисс , иногда работающий под псевдонимами Сэм Кисгарт и Рондо Хакстон (родился 17 октября 1966) — британский сценарист, продюсер и актёр, работающий над « Доктором Кто » с 1990-х. Он написал несколько романов и рассказов по сериалу, снял несколько пародий и был одним из создателей независимой серии фильмов о Лиз Шоу под названием « P.R.O.B.E. », а с 2005 года стал одним из сценаристов возрождённого « Доктора Кто », написав сценарий к девяти сериям. Гейтисс также сыграл роль Доктора в одной из своих пародий по сериалу, а также Мастера , который появился в аудиопьесе Big Finish Productions « Симпатия к дьяволу » (2003), где рассказывается об альтернативной временной линии, в которой Третий Доктор (исполненный Дэвидом Уорнером ) был сослан на Землю не в 1970-е, а в 1990-е. Он вернулся к роли Мастера в бокс-сетах « Безграничная вселенная » (2016) и « Правитель вселенной » (2017) из сериала о Бернис Саммерфилд . В самом сериале Марк сыграл Ричарда Лазаруса , Гантока и озвучил Дэнни Боя , и он также появится в спецвыпуске « Дважды во времени » (2017). В 2013 году, в честь 50-летия сериала, Гейтисс написал документальную драму « Приключение в пространстве и времени » о создании « Доктора Кто ». Doctor Who Magazine: Preludes Doctor Who Yearbook Doctor Who Storybooks P.R.O.B.E. P.R.O.B.E. 
