https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B5%D0%B9%D1%82%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B4 
Мейтланд 
Мейтланд Maitland Раса: Человек Планета: Земля Появления ТВ: Сенсориты (1964) Актёр: Лорн Коссетт Мейтланд — командир земного корабля, что обнаружил Сенсо-сферу , вскоре после чего все члены экипажа были пленены на своём собственном корабле сенсоритами. Когда Первый Доктор и его спутники прибыли на корабль, они думали, что капитан Мейтланд и Кэрол Ричмонд были мертвы. Но, к счастью, они оказались всего лишь под влиянием сенсоритов . Мейтланду и Кэрол было трудно сопротивляться их контролю. После переговоров Доктора с сенсоритами, Мейтланд остался на борту вместе с Барбарой Райт и сенсоритом-воином, в то время как остальные спустились на Сенсо-сферу. Ему было позволено вернуться назад на Землю с Кэрол и Джоном , дав обещание держать существование сенсоритов в секрете. ( ТВ: Сенсориты ) 
