https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B5%D0%B3%D0%BB%D0%BE%D1%81_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F) 
Меглос (ТВ история) 
Четвёртый Доктор 
Романа II 
Джон Флэнаган 
Теренс Дадли 
Джон Нейтан-Тёрнер 
27 сентября - 18 октября 1980 
Меглос Meglos Доктор Кто : 18 сезон 2 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Романа II , К9 Враги: Меглос , генерал Градджер , газтаки Место: Золфа-Тура и Тайгелла - 1980 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Джон Флэнаган Эндрю МакКаллок Режиссёр: Теренс Дадли Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 110 Дата выхода: 27 сентября - 18 октября 1980 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Улей Отдыха Полный цикл Меглос — 2 серия 18 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 27 сентября по 18 октября 1980 года. Здесь показано приключение Четвёртого Доктор , Романы и К9 на планетах Тайгелла и Золфа-Тура. Серия предоставила возможность Тому Бейкеру сыграть одновременно роль и главного героя, и злодея - меняющего облик Меглоса. В одной из второстепенных ролей снялась Жаклин Хилл , в 1963-1965 годах исполнявшая роль Барбары Райт , спутницы Первого Доктора . На планете Тайгелла две враждующие фракции продолжают своё противостояние за Додекахедрон - таинственный артефакт, который является источником энергии для всей планеты. Саванты и деоны находятся в замороженном конфликте, и их цивилизация на грани коллапса - тайгеллский лидер Застор просит помощи у Доктора. Тем временем Доктор и Романа оказались в ловушке временной петли внутри собственной ТАРДИС, что является частью плана Меглоса - последнего золфа-туранца, который ни перед чем не остановится чтобы заполучить мощь Додекахедрона. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
