https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%B5%D1%82%D0%BA%D0%B8%D0%B5_%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%BB%D0%BA%D0%B8 
Меткие стрелки 
Первый Доктор 
Стивен 
Дональд Коттон 
Рекс Такер 
Иннес Ллойд 
30 апреля - 21 мая 1966 
Меткие стрелки The Gunfighters Доктор Кто : 3 сезон 8 серия Доктор: Первый Доктор Спутники: Стивен , Додо Враги: Джонни Ринго ; братья Клэн тоны Место: Земля - США : Аризона - Тумстоун - октябрь 1881 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Дональд Коттон Режиссёр: Рекс Такер Продюсер: Иннес Ллойд Номер: 25 Дата выхода: 30 апреля - 21 мая 1966 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Небесный игрушечник Дикари Меткие стрелки — 8 серия 3 сезона сериала « Доктор Кто » , состоящая из 4 эпизодов, показанных в период с 30 апреля по 21 мая 1966 года. Исторический сюжет серии развивается на Диком Западе , где путешественники во времени Доктор , Стивен и Додо вмешиваются в события знаменитой перестрелки в 1881 году . Это последняя серия оригинального « Доктора Кто », где каждый эпизод получал индивидуальное название, что традиционно происходило с 1963 года. Прибыв в город Тумстон, Доктор понимает, что ему необходимо найти стоматолога. Пока он занимается поисками, его спутники Стивен и Додо попадают в большие неприятности с местными бандитами. Тем временем, Доктора начинают принимать за скрывающегося бывшего преступника Дока Холлидея, и за ним открывается самая настоящая охота… следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
