https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D0%BE%D0%B7%D0%B3_%D0%9C%D0%BE%D1%80%D0%B1%D0%B8%D1%83%D1%81%D0%B0 
Мозг Морбиуса 
Четвёртый Доктор 
Сара Джейн 
Терранс Дикс 
Кристофер Барри 
Филип Хинчклифф 
3-24 января 1976 
Мозг Морбиуса The Brain of Morbius Доктор Кто : 13 сезон 5 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Сара Джейн Участвуют: Сёстры Карна Враги: Морбиус , Солон Камео: Изображения восьми неизвестных Докторов Место: Карн - далёкое будущее Производственная информация Автор: Терранс Дикс Роберт Холмс Режиссёр: Кристофер Барри Продюсер: Филип Хинчклифф Номер: 84 Дата выхода: 3-24 января 1976 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Вторжение андроидов Семена погибели Мозг Морбиуса — 5 серия 13 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 3 по 24 января 1976 года. Здесь показано приключение Четвёртого Доктора и Сары Джейн на планете Карн , где они сталкиваются с заговором по возрождению Морбиуса , легендарного предводителя Повелителей Времени . В этой серии впервые появляются Сёстры Карна , позже вернувшиеся в мини-эпизоде « Ночь Доктора » (2013) и 9 сезоне возрождённого сериала. История была написана под влиянием готического романа Мэри Шелли « Франкенштейн, или Современный Прометей » (1818), а также знаменитых фильмов ужасов снятых на основе этой книги. В финальном эпизоде показана «битва умов» между Морбиусом и Доктором, во время которой на экране появляются в убывающем порядке прошлые три воплощения Доктора, а затем восемь неизвестных лиц в необычных костюмах . Эти лица принадлежат членам съёмочной группы « Доктора Кто », и долгое время популярной фанатской теорией было предположение, что это неизвестные воплощения Доктора до Первого - на это намерение намекали и создатели серии. В 2020 году теория была официально подтверждена, когда в серии « Вечные дети » все восемь лиц вернулись во флэшбеке забытых воспоминаний Тринадцатого Доктора . Безумный учёный по имени Солон живёт в уединении на планете Карн, пытаясь собрать живое тело из различных биологических компонентов. Его цель - возродить легендарного Лорда-Президента Повелителей Времени Морбиуса, который был казнён за свои преступления и чей живой мозг он скрывает в своём доме. Когда прибывают путешественники во времени, Солон решает, что голова Доктора будет идеальна для нового тела… следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
