https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D1%83%D0%B6%D1%8C%D1%8F_%D0%A0%D0%B8%D0%B2%D0%B5%D1%80_%D0%A1%D0%BE%D0%BD%D0%B3 
Мужья Ривер Сонг 
Двенадцатый Доктор 
Ривер Сонг 
Никки Уилсон 
25 декабря 2015 
Мужья Ривер Сонг The Husbands of River Song Доктор Кто : рождественский спецвыпуск Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Ривер Сонг Участвуют: Нардол Враги: Король Хайдрофлакс Место: Мендоракс Деллора - Рождество 5343 ТАРДИС Доктора Дариллиум Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Дуглас Маккиннон Продюсер: Никки Уилсон Номер: 263 Дата выхода: 25 декабря 2015 Формат: 60-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → С дьявольским упорством Возвращение Доктора Мистерио Мужья Ривер Сонг — рождественский спецвыпуск возобновлённого « Доктора Кто », вышедший 25 декабря 2015 года. Одиннадцатый рождественский спецвыпуск нового сериала и второй с Питером Капальди в роли Двенадцатого Доктора . Здесь произошло возвращение Алекс Кингстон в роли Ривер Сонг впервые со времён эпизода « Имя Доктора » (2013). По хронологии, она прожила все приключения с Одиннадцатым Доктором и не знает о существовании Двенадцатого. Данной серией Стивен Моффат завершил историю Ривер, показав недостающий важный момент в её жизни - ночь Доктора и Ривер у Поющих Башен Дариллиума , их последняя встреча, и подарок в виде звуковой отвёртки , упомянутые в эпизодах « Тишина в Библиотеке » / « Лес мертвецов » (2008). Здесь впервые появляется Мэтт Лукас в роли Нардола , после выхода серии было решено вернуть персонажа как ассистента Доктора - он появится во всех последующих эпизодах 10 сезона. На дворе Рождество 5343 года, и в далёкой человеческой колонии Мендоракс Деллора Доктор прячется от колядок и праздничных оленьих рожек. Но когда с потерпевшего крушение космического корабля его зовут на помощь, тот вместе с Ривер Сонг и её отрядом бросается в стремительную и безумную гонку по галактике. Их преследует новый супруг Ривер, Хайдрофлакс, король Последнего Скопления. Выживет ли хоть кто-нибудь? И когда Ривер Сонг наконец догадается, что перед ней Доктор? Все тайны будут раскрыты на звёздном лайнере с множеством галактических суперзлодеев и в пункте назначения, которого Доктор очень долго избегал. 
