https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D1%83%D0%BC%D0%B8%D1%8F_%D0%B2_%D0%92%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%BC_%D0%AD%D0%BA%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%B5 
Мумия в Восточном Экспрессе 
Двенадцатый Доктор 
Клара Освальд 
Питер Беннетт 
11 октября 2014 
Мумия в Восточном Экспрессе Mummy on the Orient Express Доктор Кто : 8 сезон 8 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Враги: Предвестник , Гас Камео: Дэнни Пинк Место: Восточный Экспресс Земля - Англия - Лондон - 2010-е Планета Производственная информация Автор: Джейми Мэтисон Режиссёр: Пол Уилмсхёрст Продюсер: Питер Беннетт Номер: 249 Дата выхода: 11 октября 2014 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Убить Луну Плоскость Мумия в Восточном Экспрессе — 8 эпизод 8 сезона возобновлённого сериала « Доктор Кто », премьера которого состоялась 11 октября 2014 года. Сюжет связан с таинственными убийствами на борту роскошного межгалактического Восточного Экспресса и вдохновлён работами детективной писательницы Агаты Кристи , более всего романом « Убийство в Восточном Экспрессе » (1933). Важным элементом серии являются напряжённые отношения Доктора и Клары после их серьёзного конфликта, который произошёл в конце прошлой серии . Они начинают данное приключение как их последнее совместное путешествие, однако в конце концов решают не расставаться. Доктор был приглашён на борт Восточного Экспресса ещё в финале 5 сезона звонком в ТАРДИС, однако он долго откладывал этот визит, который, как оказалось, всегда являлся ловушкой. Доктор и Клара находятся в самом красивом поезде в истории, мчащемся среди звёзд будущего, однако они не подозревают, что пассажиров преследует смертоносное существо. Когда ты увидел устрашающую мумию , у тебя есть 66 секунд, чтобы выжить. Никаких исключений, никаких отсрочек. Когда Доктор начинает гонку со временем, Клара видит его с самой беспощадной и жестокой стороны. Узнает ли он, как победить мумию? Запускайте часы! 
