https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9C%D1%8D%D1%82%D1%82_%D0%9A%D1%80%D0%B5%D0%B9%D0%BD 
Мэтт Крейн 
Мэтт Крейн Matt Crane Раса: Человек Планета: Земля Занятие: Сотрудник Торчвуда Один Появления ТВ: Армия призраков Актёр: Оливер Меллор Мэтт Крейн — техник, который работал на Торчвуд Один в 2007 году. Адеола Ошоди привела Мэтта в место, где проводились ремонтные работы, и там его превратили в киберчеловека . Его модернизировали, связав соединительной тканью устройство в виде наушника с мозгом. Когда Десятый Доктор понял, почему Мэтт, Адеола и несколько других сотрудников не подчиняются приказам, он перезагрузил наушник Адеолы, тем самым окончательно убив Мэтта, Адеолу и остальных, сказав перед этим, что технически они уже мертвы. ( ТВ: Армия призраков ) 
