https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9D%D0%B0%D1%83%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%B8%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%82%D1%83%D1%82_Ides 
Научный институт Ides 
Научный институт Ides - земная организация, созданная в 1700 году. Первоначально распологалась по адресу Бейкер-стрит 107 , почтовый индекс W1U 65P (АУДИО: Беглецы ) . Позже, в другой временной линии, на Харли-стрит . (АУДИО: Глаза Мастера ) Котрис , будущее воплощение Страксуса, основал научный институт Ides на Бейкер-стрит 107 . 6 июля 1970 года усовершенствованный экспериментальный компьютер с голосовой активацией VSAI 001 сообщает своей создательнице и оператору, доктору Салли Армстронг , что у него есть сообщение для неё. Послание содержит средства и инструкции о том, как построить устройство и сообщение от некого «Доктора», профинансировавшего институт на миллиард фунтов стерлингов. Доктор позже посетил институт вместе с Молли О'Салливан , где они встретили Салли Армстронг, уже построившую устройство в соответствии с полученными ею инструкциями. Доктор ничего не знает об этом – он предполагает, что когда-нибудь в будущем создаст этот институт. Построенное устройство оказывается пространственно-временным порталом. Оно активируется, позволяя появится далекам . (АУДИО: Беглецы ) После того, как Страксус был убит, а Котрис стёрт из истории, эта временная линия была сведена на нет. (АУДИО: Глаза Мастера ) В новой временной линии институт находился на Харли-стрит . Мастер манипулировал историей (АУДИО: Генеральный план ) , чтобы сделать институт крупнейшим игроком в истории человечества, находящимся на переднем плане в космических исследованиях и колонизационных технологиях. (АУДИО: Смерть надежды ) В 1972 году Доктор, Молли и Лив Ченка отправились в институт Ides, где в это время работали Мастер и Салли. Мастер использовал институт в своем плане, экспериментируя над Эминенс , чтобы натравить бесконечных воинов на далеков . (АУДИО: Глаза Мастера ) Профессор Маркус Шрайвер был принят на работу в институт, чтобы сформировать психическую связь между космонавтами и их кораблями. Работа Шрайвера впоследствии легла в основу « дыхания вечности » Эминенс. (АУДИО: Генеральный план ) После того, как Доктор разгромил планы Мастера, Нарвин и АНВ вычеркнули научный институт из истории. (АУДИО: Господство Эминенс ) 
