https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9D%D0%B5%D1%83%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BC%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%B0 
Неудачная монета 
Неудачная монета The Bad Penny Приключения Четвёртого Доктора 6 история 7 сезона Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Лила Враги: Лорд Тулип , Хейдин Место: Земля - Великобритания - Отель Cross-Keys - 1832 , 1970-е и 2003 Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Дэн Старки Режиссёр: Николас Бриггс Продюсер: Дэвид Ричардсон Композитор: Джейми Робертсон Номер: 7.6 Дата выхода: 16 мая 2018 Формат: 2 эпизода по 30 мин. Приключения Четвёртого Доктора ← Предыдущее Следующее → Тень Лондона Убить Доктора! Неудачная монета — 6 аудиопьеса 7 сезона « Приключений Четвёртого Доктора » от компании Big Finish Productions , вышедшая в мае 2018 года в бокс-сете « Приключения Четвёртого Доктора: Сезон 7. Часть 2 » Здесь было показано приключение Четвёртого Доктора и Лилы в британском отеле, внутри которого оказываются сплетены несколько временных потоков. У владельца гостиницы Рона Тулипа в 1970-х непростой период. Многие из постояльцев покидают её, не заплатив. Те же, кто остаются, постоянно жалуются на странный шум и проблемы со сном. И ко всему, его только что вызвали в номер для особо важных гостей… и это составляет определённую проблему, поскольку он даже не подозревал о том, что такой номер существует в отеле. Турбулентность во времени приводят к тому, что ТАРДИС сбивается с курса, и Доктор с Лилой оказываются в самом эпицентре темпорального парадокса и чьего-то ужасного плана: они постоянно приходят в одно и то же место. Вот чем отель Кросс-Киз отличается от прочих. Можно зарегистрироваться в нём… Но выписаться уже не выйдет. 
