https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9D%D0%B5%D0%B7%D0%B5%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%B4%D0%B8%D1%82%D1%8F 
Неземное дитя 
Неземное дитя An Unearthly Child Доктор Кто : 1 сезон 1 серия Доктор: Первый Доктор Спутники: Сьюзан , Йен , Барбара Враги: Пещерные люди Место: Земля - Англия - Лондон - Школа Коал Хилл и свалка на Тоттерс Лейн - 1963 ТАРДИС Доктора Земля - 100 000 до н.э. Производственная информация Автор: Энтони Кобурн Режиссёр: Варис Хуссейн Продюсер: Верити Ламберт Номер: 1 Дата выхода: 23 ноября - 14 декабря 1963 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Пилотный эпизод Далеки Неземное дитя — 1 серия 1 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 4 эпизодов, показанных в период с 23 ноября по 14 декабря 1963 года . Здесь были представлены такие основные элементы сериала как Доктор (сыгранный Уильямом Хартнеллом ) и его машина для перемещений в пространстве и времени - ТАРДИС . Хронологически это первая история, в которой ТАРДИС застревает в форме полицейской будки, что Доктор отмечает во 2 эпизоде. Также впервые появились другие главные герои сезона, спутники Доктора - его внучка Сьюзан Форман и её школьные учителя Барбара Райт и Йен Честертон , которых Доктору пришлось «похитить» на своей машине времени, чтобы они никому не выдали её секрет. Действие 1 эпизода полностью происходит в Лондоне 1963 года, в то время как 2-4 эпизоды рассказывают историю о первом совместном приключении Доктора, Сьюзан, Барбары и Йена, когда они приземляются на доисторической Земле. В финальном эпизоде также раскрывается, что Доктор не умеет полноценно пилотировать ТАРДИС, а значит не может вернуть учителей домой, и не знает где и когда в следующий раз приземлится корабль. Любопытствуя о необычной ученице Сьюзан Форман , два школьных учителя следуют за ней к её дому на свалке металлолома. Это ведёт к столкновению с загадочным Доктором и его полицейской будкой, которая оказывается машиной, способной передвигаться во времени и пространстве. Опасаясь, что учителя раскроют его секрет, Доктор отправляется назад во времени вместе с ними. Они прибывают в 100 000 год до н. э. и сталкиваются с группой пещерных людей, отчаянно пытающихся разжечь огонь. Похищенные и запертые в пещере, полной черепов невольные путешественники должны работать вместе для создания огня и для того, чтобы ускользнуть от их тюремщиков. В туманную лондонскую ночь, полицейский совершает свой обход, проходя мимо свалки металлолома Ай. М. Формана по адресу Тоттерс Лейн, 76. На свалке стоит неуместно выглядящая полицейская будка, от которой исходит жуткое гудение. Учителя замечают Доктора Вот и заканчивается ещё один учебный день в школе «Коал Хилл». Учитель истории Барбара Райт и учитель химии Йен Честертон сравнивают свои замечания о загадочной ученице Сьюзан Форман . Её знание истории и химии превосходит знания самих учителей, однако у неё имеются любопытные пробелы о современной культуре (она забывает, к примеру, что Англия ещё не приняла к тому времени десятичную систему денежного обращения). Барбара ранее спрашивала Сьюзан о возможности дополнительного домашнего обучения, но Сьюзан отказалась, ссылаясь на то, что её дедушка , с которым она живёт, не любит незнакомцев. Барбара говорит Йену, что она получила адрес Сьюзан у школьного секретаря и последовала ему, но в итоге нашла не дом, а старую свалку металлолома. Йен предлагает Сьюзан подвезти её до дома, но та вежливо отказывается. Йен и Барбара решают проследить за ней до её дома. Заходя на свалку металлолома той ночью, Йен и Барбара тщетно ищут Сьюзан. Йен прикован к месту присутствием будки вызова полиции, которая гудит так, как-будто она живая. Услышав, что кто-то приближается, они прячутся. Старик подходит к полицейской будке и открывает её, и затем учителя слышат голос Сьюзан, приветствующий его. Они сталкиваются со стариком лицом к лицу, который очень резко принимает их и отказывается признать, что внутри кто-то есть. Снова слыша её голос, Йен и Барбара проталкиваются мимо старика в будку и поражены тем, что оказались в намного большем помещении с футуристическими электронными панелями и центральной шестиугольной контрольной панелью. Сьюзан шокирована тем, что её учителя здесь, а старик, её дедушка, взбешён их вторжением. Это иллюзия, это должно быть иллюзией! То есть вы утверждаете, что полицейская будка, которая стоит на свалке, может перемещаться сквозь пространство и время? Да это смешно! Сьюзан, Йен и Барбара выходят из ТАРДИС Сьюзан и её дедушка, который называет себя просто Доктором, объясняют, что полицейская будка - это маскировка для их корабля, передвигающегося в пространстве-времени, ТАРДИС , и что они беженцы с их родной планеты и родного времени. Несмотря на протесты Сьюзан, Доктор подготавливается к отбытию и похищению Йена и Барбары, желая таким образом защитить себя и свою внучку. Внезапное отбытие оставляет всех четырёх пассажиров без сознания. ТАРДИС материализуется посреди бесплодного, каменного ландшафта. Зловещая тень падает на него. ТАРДИС отправилась назад в каменный век. Йен и Барбара винят Доктора в том, что тот похитил их. У них также имеются трудности в том, чтобы поверить в то, что они действительно вернулись назад в прошлое, но факт того, что они не находятся больше на свалке металлолома, и того, каким оказывается общество, с которым они сталкиваются позже, убеждают их, что они действительно переместили в далёкое прошлое. Доктор также обеспокоен тем, что внешний вид ТАРДИС не изменился, когда корабль приземлился. Сьюзан объясняет, что ТАРДИС должна менять свой внешний облик, чтобы гармонировать с тем, что её окружает, но по какой-то причине она осталась в виде будки вызова полиции. Пещерные люди считают, что Доктор добывает огонь из пальцев Вскоре они оказываются вовлечены в борьбу за власть одного племени, в котором лидер За был высмеян за неспособность разжечь огонь, что его отец и предыдущий лидер мог делать. Кал , человек из другого племени, только увеличивает напряжение, когда предлагает себя как лидера, который умеет разжигать огонь. Его доказательство - Доктор, которого он видел пытающимся разжечь свою трубку, но тот потерял свои спички и не может помочь. В наказание всех четверых путешественников во времени заключают в отвратительную Пещеру Черепов, содержащую останки казнённых людей и жертвоприношений, и им обещают похожую судьбу, если те откажутся сотрудничать. Йен и Барбара обрабатывают раны За Они освобождены Старой Матерью , наивной вдовой предыдущего лидера племени, которая верит, что те могут разжечь огонь, но не хочет, чтобы они делали это, потому что она считает это плохим знаком. Четверо путешественников бегут в лес, преследуемые За и его женой Хур . Когда За и Хур догоняют их, лидера племени атакует дикий зверь и первый оказывается серьёзно ранен. Доктор настолько отчаянно желает покинуть это время, что даже рассматривает убийство пещерного человека, но Йен останавливает его. Они строят самодельные носилки, чтобы помочь донести За назад к поселению, надеясь, что этим самым докажут свои добрые намерения. Однако, во время их отсутствия Кал убил Старую Мать и обвинил в этом За. Кал принимает управление племенем и отправляет часть членов племени в погоню за незнакомцами, захватывая путешественников как только те достигли ТАРДИС. Эпизод 4 Четверо путешественников вернулись в лагерь, но Доктор убеждает племя, что Кал убил Старую Мать и ведёт их в атаку, которая гонит Кала в лес. Выздоровевший За теперь вновь признанный лидер, но вместо освобождения путешественников, как ожидал Доктор, тот приказывает им вернуться в Пещеру Черепов, в этот раз, вместе с телом Старой Матери. Йен способен разжечь огонь для За, используя трение, чтобы получить искру, в надежде, что такой дар убедит обитателей пещер освободить их. В то время как За пристально за ними наблюдает, а путешественники пытаются объяснить ему, что «в их племени создатели огня - наименее важные люди», их атакует Кал, пытающийся отомстить. За убивает Кала, тем самым ещё раз доказывая своё лидерство над племенем. С огнём в его распоряжении он теперь неоспоримый лидер. За постановляет, что путешественники сольются с его племенем, а не покинут его и приказывает им оставаться в Пещере на неопределённое врем. Доктор и его спутники пытаются разжечь огонь Сьюзан в итоге разрабатывает план, как напугать и отвлечь людей племени, чтобы те дали им сбежать. Путешественники расположили четыре черепа на головки горящих факелов и это дьявольское видение достаточно, чтобы отвлечь племя и дать возможность им сбежать обратно в лес. В этот раз четверо путешественников успевают вернуться в ТАРДИС до того, как их настигнут члены племени, и, как-только все оказываются внутри, корабль снова дематериализуется. Доктор объясняет, что он не имеет ни малейшего понятия где или когда они окажутся в следующий раз. Через некоторое время экран для визуального наблюдения показывает их новое место пребывания - загадочные джунгли, деревья которых выглядят окаменелыми. Путешественники выходят через двери ТАРДИС, а позади них, на контрольной панели, игла детектора радиационного излучения переходит в область «Опасно»… Эта серия вышла как « Доктор Кто: Неземное дитя » на отдельном DVD в 2006 году. Даты выхода: Эта история была выпущена как « Доктор Кто: Неземное Дитя » на бокс-сете под названием « Начало » вместе с историями « Далеки » и « Грань уничтожения ». Эта серия выходила в формате VHS дважды - в 1990 и 2000 году. Специально для этого релиза серия была восстановлена в лучшем качестве. Написанная Терренсом Дикксом книга « Доктор Кто и неземное дитя » была выпущена издательством Target Books 15 октября 1981 года, и стоила £1.25. Было опубликовано 30 000 копий с обложкой Эндрю Скиллетера . Это была первая книга, выпущенная после 6-месячного перерыва из-за удара Гильдии Писателей, и в библиотеке « Доктора Кто » от Target Books ей был дан номер 68. 
