https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9D%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F! 
Нерегенерация! 
Нерегенерация! Unregenerate! Big Finish : 70 ежемесячный релиз Доктор: Седьмой Доктор Спутники: Мелани Буш Участвуют: Повелители Времени , ТАРДИС Место: Земля - Англия - Лондон - 1957 и 2007 Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Дэвид А. МакИнти Режиссёр: Джон Эйнсворт Композитор: Йен Поттер Номер: 70 Дата выхода: июнь 2005 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Третий лишний Никейский собор Нерегенерация! — 70 ежемесячный релиз от компании Big Finish Productions . Это четвёртая аудиопьеса с участием Седьмого Доктора и Мелани Буш . Сценарий написал Дэвид А. МакИнти , а режиссёром выступил Джон Эйнсворт . По хронологии она расположена сразу же после событий серии « Время и Рани » (1987), то есть непосредственно после регенерации Доктора. Идея «живых» ТАРДИС связана с серией « Жена Доктора » (2011) из возрождённого сериала. Данная аудиопьеса разбирается со сложностями во время перемещения сознания ТАРДИС в тела других рас. В залах давно заброшенного приюта гуляет эхо криков, а сотрудников преследуют таинственные существа. Пациенты жалуются на предательство, а не на болезни, но все они — не те, кем кажутся. Мел знает, что никто, кроме Доктора, лучше не разберётся в происходящем — вот только она осталась на Земле, а ТАРДИС вернулась к ней без него… Почему медицинскому учреждению требуется вооруженная охрана? Чем занимаются там сотрудники и с какой целью? Какую цену нужно заплатить за то, чтобы договориться с управляющими приютом? И как только начинают появляться какие-то ответы, Доктор понимает, что за ним могут вернуться призраки его прошлого… Райган — начальник охраны Института Клайст — проверяет пациентов и объекты экспериментов, и в частности — вновь прибывшего, по имени Доктор . Похоже, он столь же безумен, как и все остальные несчастные в Институте, но Райган пристально следит именно за ним, ещё не подозревая, что серьёзные проблемы ей создаст другой из пациентов: объект под номером К-14. Мел , тем временем, осталась в одиночестве в будущем: Доктор собирался ненадолго отправиться по делам, но когда ТАРДИС вернулась за ней, внутри никого не оказалось… 1957 год; немецкий иммигрант по имени Йоханнес Рауш никак не может найти работу в Англии, однако однажды встречается с человеком по имени Луи , который предлагает свою помощь. Чтобы доказать серьёзность своих намерений, Луи предлагает Раушу вернуться домой и дождаться звонка от его дочери Кэрол, которая должна сообщить ему о том, что скоро выйдет замуж. Рауш поначалу относится к предложенному Луи скептически, однако Кэрол, как Луи и предсказывал, звонит ему, и ошеломлённый Рауш возвращается в бар, где ожидает его Луи. Тогда Луи предлагает использовать его связи для того, чтобы значительно улучшить жизнь Рауша, а взамен он желает, чтобы Рауш пообещал ему, что за один день до собственной смерти вместе с ним отправится в некий научный институт. Луи довольно расплывчато отзывается о том, что именно должно там произойти, однако Рауш всё же поддаётся искушению и подписывает контракт. Луи возвращается в Институт, где Райган уже готовится к прибытию Рауша. Однако до того ей хотелось бы изучить причины странного скребущего звука внутри стен, похожего на шуршание крыс. Луи отчитывается перед главой Института Клайст, которая уже спланировала точку извлечения Рауша и говорит Луи вернуться на следующий день… Когда Луи возвращается, для Рауша прошло уже пятьдесят лет — но сам Луи не выглядит ни днём старше (хотя, в действительно, он как раз на один день старше). Луи вежливо напоминает ошарашенному Раушу, что у него было 50 лет, чтобы подготовиться к его визиту. Рауш — уважаемый человек, и несмотря на его страх, он всё же полагает, что должен выполнить обязательства, так что соглашается уйти вместе с Луи без лишних драм. Ни один из них не знает о том, что за ними наблюдала Мел, которая взяла такси, чтобы добраться до дома. Она говорит таксисту о том, чтобы тот следовал за парой её друзей на вечеринку, однако тот не верит ей. Сдавшись, она объясняет, что вынуждена следить за Луи, чтобы найти её пропавшего друга. Луи и Рауш покидают дома и уезжают, а таксист соглашается следовать за ними, хоть и предупреждает Мел о том, что не хочет оказаться втянутым в какие-то тёмные дела. В Институте Клайст разговаривает с Доктором, пытаясь пробиться сквозь оболочку его безумия к самой его личности, однако Доктор озадачен и дезориентирован и, похоже, даже не до конца понимает, кто он такой. Он вспоминает, что некогда был исследователем, и что даже сейчас он ищет новую информацию и новые данные, но при этом он будто не может интегрировать эту информацию в собственную память так, как должен бы. Луи, тем временем, возвращается вместе с Раушем в Институт, и, пока охрана Райган сопровождает крайне озадаченного пожилого мужчину в его палату, Луи отмечает, насколько равнодушно она относится к его состоянию. Впрочем, она не разделяет сочувствия к примитивным расам, свойственного Луи, и скорее испытывает отвращение от того, что вынуждена работать с ними. Пока Рауш осматривается, он также замечает скребущий звук внутри стен, а также слышит, как кто-то из соседней палаты говорит сам с собой. Он выходит, чтобы выяснить, что происходит, и встречается с Доктором, который утверждает, что прикован к этому месту — а, может, к другому человеку. Рауш не понимает, о чём тот говорит, однако Доктор заявляет, что Рауш слишком ограничен для того, чтобы понять. Однако теперь и Доктор тоже более ограничен, чем должен бы. Клайст замечает, что Рауш общается с Доктором и заявляет, что Доктор пережил трагичный инцидент, после чего и находится в подобном состоянии. Клайст пытается вернуть ему рассудок, но не слишком сильно верит в успех. Рауш встревожен увиденным: всё это напоминает ему викторианскую клинику для душевнобольных, но Клайст уверяет его, что всё оборудование в Институте — современное. В этот момент в спешке появляется Райган, чтобы сообщить Клайст о том, что субъект К-14 сбежал из-под стражи, и Клайст закрывает доступ в институт, пока Райган провожает Рауша обратно в его палату. Рауш спрашивает, зачем его сегодня привезли сюда, если он вовсе не болен, и Райган хладнокровно поясняет, что завтра он будет зарезан грабителем, пробравшимся в его дом. Рауш шокирован, но также он понимает, что Райган не собиралась сообщить об этом в полицию; он спрашивает её, что случится с другими людьми, которым также может навредить тот грабитель, если его не поймать, но это Райган никоим образом не интересует. Райган возвращается, чтобы поговорить с Клайст; Феледрин — субъект К-14 — всё ещё не найден, но Райган считает, что Доктор представляет собой большую угрозу. Она смогла определить, что он является галлифрейцем, и, помимо того, хорошо известным террористом с длинным перечнем преступлений перед законом, который обвиняется в подстрекательствах к мятежу и даже геноциде. Она считает, что его необходимо немедленно передать в соответствующие инстанции, однако Клайст всё же настаивает на том, чтобы Доктор остался здесь, а она попыталась бы излечить его. Райган же уверена, что он симулирует безумие для того, чтобы отвлечь внимание, но Клайст весьма внимательно  изучает своих пациентов: состояние, в котором он находится сейчас, не имитация, и, кроме того, он недавно регенерировал. Таксист Мел следует за Луи до ворот Института, который он называет приютом Дом Хечел. Мел, решая, что ей может потребоваться помощь, отдаёт таксисту 300 фунтов, чтобы тот подождал здесь, пока она не вернётся. На звонок в дверь никто не отвечает, но когда Мел присматривается к двери внимательнее, то понимает, что это — не настоящая дверь, а лишь вырезанная в самой стене имитация. Таксист забирается на стоящее неподалеку дерево в поисках окна на крыше, через которое можно было бы попасть внутрь, однако в крыше, похоже, окон нет — да и самой крыши у здания тоже нет. Мел забирается на дерево следом и собственными глазами видит, что все здание целиком — лишь фальшивая пустая оболочка… Таксист совершенно сбит с толку увиденным: ведь он видел, как до того люди входили и выходили через главную дверь здания. Мел объясняет ему, что когда она вошла в ТАРДИС в поисках Доктора, то обнаружила вместо него голографическое сообщение, в котором ей передали адрес Рауша, а также указания следить за Луи. Несмотря на то, что во все это довольно сложно поверить, таксист всё же полагает, что она не врёт, однако, пусть бы даже он и хотел ей помочь, никакого способа войти в немыслимое здание нет. Как бы то ни было, Луи всё же куда-то исчез, и пока Мел пытается разобраться, куда именно, на земле материализуется ТАРДИС, к превеликому удивлению таксиста. Мел и не догадывалась, что ТАРДИС тоже последует за ней, причём, похоже, по собственной воле: пусть даже ей и известно, что у ТАРДИС имеется сознание, она не ожидала, что корабль способен и действовать сам по себе. Она заходит в консольную, где видит, что сканер направлен на некую конкретную точку в стене здания. При ближайшем рассмотрении вместе с таксистом они понимают, что эта часть стены — всего лишь голографическая проекция, и таким образом им удаётся пройти сквозь неё и оказаться внутри здания. Райган возглавляет поиски пропавшего феледринца, Шокры, который, определённо, сумел покинуть крыло К и теперь может быть где угодно в институте. Клайст рассказывает о том, что Шокра раньше работал на электростанции, где должна была случиться авария — возможно, он отправился на поиски в здании того, что ему знакомо. Райган отправляет охрану к энергоядру, но сбежавший феледринец берёт их там в плен. Клайст, тем временем, проводит на Рауше предварительные опыты, и тот догадывается, что Луи умолчал о кое-какой принципиально важной детали: Рауш полагал, что за его мозговой активностью будут наблюдать, пока он умирает, однако не догадывался, что смерть вовсе не станет естественной. Клайст заверяет его, что это вовсе не так, однако она лжёт и даже ощущает вину за это. Она делится своими сомнениями с Доктором, который превращается в подходящего для неё собеседника. Доктор считает, что именно он вызывает шорох внутри стен или что его перевернули вверх ногами — и пусть его замечания не вполне имеют очевидный смысл, он явно отвечает Клайст. Райган слушает их разговор из комнаты центрального контроля и окончательно убеждается, что Доктор лишь изображает безумного. Мел с таксистом оказываются в гараже, где содержатся весьма необычного вида средства передвижения. Пройдя через дверь гаража, они попадают внутрь чего-то вроде викторианской лечебницы, вот только такое огромное здание вряд ли смогло бы поместиться внутри пустой оболочки, какой она казалась снаружи. Мел в конечном итоге находит комнату с компьютерным терминалом, но интерфейс — хоть и неуловимо знакомый — непохож ни на что из того, что она видела на Земле. Несмотря на то, что операционная система ей совершенно не знакома, она умудряется обнаружить карту института и направляется к камере, где содержат Доктора. Ещё более озадаченный происходящим таксист следует за ней. Райган уводит Доктора из его палаты, чтобы хорошенько допросить, и намеревается использовать кое-что из оборудования института — например, электрошок — чтобы выбить из него признание. Институт выстроен по образцу викторианского, поскольку материалы не проводят электричество и не чувствительны к электромагнитных помехам, но Райган он напоминает тюрьму, внутри которой она оказалась. Доктор что-то бормочет и требует апгрейдов; настаивает на том, что он никогда в это место не приходит и, похоже, утверждает, что Клайст кое-как его понимает, потому что у неё более удобный пользовательский интерфейс. Когда приходит Луи, то он предупреждает Райган о том, что феледринец справился с двумя охранниками — и с отвращением понимает, что она собирается пытать Доктора. Райган всё ещё убеждена в том, что Доктор изображает безумного, чтобы в конечном итоге уничтожить Институт, но когда Луи сообщает об этом инциденте Клайст, та настаивает на том, что состояние Доктора вполне настоящее. Клайст приказывает Луи отвести Доктора обратно в его палату. Около палаты Доктора Мел с таксистом обнаруживают охранников — без сознания; а существа, копошащиеся в стенах, выходят наружу и окружают их. Но вместо того, чтобы напасть, шесть существ соединяются в одно: это и есть сущность по имени Шокра, сбежавший феледринец. Он разговаривает несколькими голосами (в том числе одним весьма знакомым) и по шоку на лице таксиса понимает, что оказался на планете, где ещё не было контактов с инопланетянами. Мел поясняет, что путешествует с пришельцем по имени Доктор, который может помочь Шокре сбежать из Института, если ему нужно именно это — и Шокра соглашается. Вместе с Мел и таксистом они входят в палату Доктора, но внутри пусто. Из его собственной палаты появляется весьма озадаченный Рауш и, увидев Шокру, решает, что, наконец, умирает, а это — результат воспаления его мозга. Пока Мел пытается объяснить ему, что всё вовсе не так, вместе с Доктором появляется Луи; он замечает стоящего в коридоре Шокру и включает сигнал тревоги. Таксист останавливает его, не давая сбежать, а Мел, пришедшая в ужас от состояния Доктора, требует рассказать, что с ним сделали. Луи настаивает на том, что это — результат несчастного случая, но в этот момент появляется Райган с охранниками, и Мел с её друзьями приходится бежать, забрав Доктора с собой. Рауш остаётся позади, всё ещё уверенный в том, что бредит. Один из охранников уводит Рауша в лабораторию, где его уже ожидает Клайст; остальным приказано найти и взять живыми Доктора и его спутников — впрочем, ввиду природы этого здания, анахронистическое оружие использовать запрещено, так что придётся обойтись пулевыми ружьями. Шокра отводит всех туда, где по его мнению расположен главный вход — он обнаружил его в процессе изучения Института. Охранники догоняют их; они стреляют по ним, так что беглецам остаётся только запереться изнутри в небольшой комнатке. Впрочем, оказавшись внутри, они понимают, что это — шлюз в открытый космос, а одна из пуль повредила внешний иллюминатор. Воздух начинает с шипением покидать комнату; окно в любой момент треснет, давление упадёт до нуля, и все они окажутся в вакууме... За несколько секунд до того, как стекло трескается, таксист обнаруживает шкаф, где хранятся скафандры. Шокра может несколько минут продержаться в открытом космосе, но Доктора Мел заставляет надеть костюм, хотя он сам и заявляет, что ему скафандр не требуется. Сама Мел, как и таксист, также облачаются в скафандры, и таким образом, переживают разгерметизацию. Далее они обнаруживают, что находятся на поверхности астероида. Доктор, похоже, немного успокоился — однако он заявляет, что всё дело в том, что он находится там, где его место: среди звёзд. Мел и прочие отправляются на поиски другого шлюза, стараясь держаться в тени, чтобы не привлекать внимание — а также чтобы избежать прямых солнечных лучей. Таксист к этому моменту уже решает просто принять всё, что с ним происходит, как странный сон. В основной лаборатории Клайст вводит Раушу успокоительное и начинает процесс «пересадки». Как только он завершается, Йоханнес Рауш прекращает существовать, а то, что поселилось в его теле, пытается сорвать собственное лицо. Клайст вместе с её помощниками вводят дополнительную дозу успокоительного, а затем Клайст, разочарованная результатом эксперимента, отправляется за Доктором и его друзьями, чтобы забрать их у Райган. Райган твёрдо намерена передать Доктора властям, доказав тем самым свою компетентность и получив повышение, позволившее бы ей вырваться из этого тупикового назначения. Несмотря на попытки Клайст обмануть её, Райган замечает жизненные сигналы беглецов в крыле М, где находятся амфибиоподобные формы жизни, дышащие метаном. Райган приказывает страже активировать протоколы усыпления. Мел и её союзники оказываются заперты в коридорах крыла М: переборки закрылись, а внутрь начал поступать газ, но в самый последний момент появляется Клайст и показывает выход через потайную дверь. Клайст прячет беглецов в её собственном кабинете, где Мел, понимая, что с Клайст можно попробовать договориться, расспрашивает её о том, что привело Доктора к его текущему состоянию. Клайст поясняет, что Доктор прибыл в Институт вскоре после того, как Луи привёл Шокру. Пока Клайст занималась калибровкой механизмов, чтобы те сработали на феледринце, из ящика с инструментами для уборки появился Доктор и невозмутимо представился крайне озадаченной тем Клайст. Он заявил, что для того, чтобы оказаться здесь, проехал «зайцем» на машине Луи. Он уже догадался, что Луи занимается поиском подходящих субъектов, обещая улучшить их жизни, и Клайст подтвердила, что, как только те прибывают, она использует их тела в качестве носителей сложнейшего искусственного интеллекта, созданного блок-трансферными генераторами Института. Цель проекта — создать чувствительных ко времени представителей разных рас, способных разработать технологии путешествий во времени, и таким образом взять эту разработку под контроль. Доктор был потрясён тем, что разум подопытных стирается в процессе переноса интеллекта, однако Клайст заверила его, что выбирала лишь тех, кто вот-вот должен был погибнуть, так Паутине Времени не наносится вред, ведь они технически мертвы как раз в день наступления своей смерти. Однако даже если так, она всё же сомневалась относительно этичности своего проекта: многие из ИИ невыносимо страдали, будучи помещёнными в гуманоидные тела, и, как Доктор и без того заметил, если принять подобное, то можно прийти и к гораздо более сомнительным с моральной точки зрения методам достижения той же цели. После этого Райган заметила, что Доктор разговаривает с Клайст и поместила его под арест, удерживая в кабинете Клайст. В личном разговоре Клайст призналась Луи в том, что беседа с Доктором заставила и её сомневаться в этичности экспериментов, однако Луи настаивал на том, что в этом случае цель оправдывает средства. Предоставленный самому себе, Доктор тем временем включил коммуникационные цепи в кабинете Клайст, сымитировал голос Клайст и приказал его охраннику покинуть пост. Затем он вернулся в лабораторию Клайст, чтобы изучить построенные ею системы и попытаться нарушить их работу; Клайст обнаружила его там слишком поздно, чтобы остановить. Пытаясь отключить системы, Доктор случайно их активировал и таким образом содержимое было загружено в его тело, переписав его собственную личность одним из только что созданных искусственных интеллектов. С тех пор Клайст удерживала Доктора здесь в надежде, что ей удастся каким-то образом вернуть ему рассудок, однако эта надежда, скорее всего, тщетна: даже если ей удастся извлечь ИИ из мозга Доктора, от него самого всё равно уже ничего не осталось. Дальнейшую историю рассказывает Шокра: Луи предложил ему стандартную сделку, которую тот принял, однако вскоре после этого с ним связался Доктор, заявив, что интересуется деятельностью Луи, и Шокра согласился позволить Доктору сопроводить его в Институт в необходимый день, скрыв это от Луи. Несмотря на то, что в тот момент Шокра с Доктором и расстался, он всё же каким-то образом может рассказать, что случилось с ним позднее. После разговора с Шокрой Доктор пробрался в Институт внутри машины Луи и подслушал разговор между Луи, Райган и Клайст. Таким образом он узнал, что следующая цель Луи — человек по имени Йоханнес Рауш и, не теряя времени, он вернулся в ТАРДИС и запрограммировал её таким образом, чтобы та вернулась за Мел при помощи голографического сообщения, в котором имелся адрес дома Рауша и указания следовать за Луи, чтобы вернуться к Доктору. Пока Клайст и Шокра излагают свои истории, в другом месте продолжают развиваться события. Сущность внутри тела Рауша желает вернуться к жизни, вырывается на свободу из искусственных уз и останавливается, пытаясь сфокусироваться на тех нескольких жалких измерений, что ему доступны. Рауш встаёт и приказывает Луи показать ему выход, сообщая также о том, что возведённые вокруг Института баррикады не станут ему помехой; Луи пытается задержать его, но Рауш готов при необходимости применить силу. У Луи не остаётся иного выбора, кроме как отвести Рауша ко входу, где он отключает барьер и сбегает на Землю. Отключение барьера вызывает срабатывание сигнализации во всём Институте, и Райган находит Луи — всё ещё не пришедшего в себя после атаки Рауша. Они собираются направиться за ним, уверенные в том, что без ТТ-капсулы Рауш с Земли сбежать не сможет. Клайст обнаруживает, что это не просто сигнал тревоги из-за отключённых барьеров — что-то уничтожило всю систему. Что бы здесь ни происходило, Мел уверена, что только Доктор может остановить это — а Шокра сообщает, что Доктор вовсе не безнадёжно болен. Прямо на глазах ошеломлённой Мел и остальных Шокра распадается на составляющие его части и окружает Доктора, принимая в собственную форму разум и тело Доктора. Так Доктор говорит с Мел: на этот раз спокойно и разумно. Однако в этот момент появляется Райган, видит Доктора и Шокру, стоящих напротив неё, и тут же стреляет из стазера , не задавая никаких вопросов. Луи пытается вмешаться, и в общей суматохе Райган попадает в него. Осознав, что сделала, она прекратила стрельбу; таксист изучает тело Луи и объявляет, что тот мёртв — однако после этого тело Луи начинает светиться и изменяться, и Доктор сообщает ошарашенной Мел, что Луи — Повелитель Времени. Клайст приказывает Райган собраться и помогает потрясённой случившимся начальнице охраны перенести только что регенерировавшего Луи в её кабинет. Тела Шокры отделяются от Доктора, и выясняется, что тот уже в полном порядке: объединённое сознание Шокры прикрепилось к его собственному при первой же встрече и разделило с ним шок внезапной загрузки ИИ. Таким образом, хоть Доктор и был полностью поглощён попытками вернуть контроль над собственным телом, его воспоминания не были переписаны. Теперь же Шокра полностью забрал чужое сознание себе, и не может справиться с этим — осталось совсем не долго до того момента, когда его разум будет переписан чужим сознанием. Тогда Доктор рассказывает Мел, что Клайст, Луи и Райган — Повелители Времени, использующие низшие расы в своих целях. Но теперь у Клайст и Луи появились собственные сомнения в том, чего они пытаются добиться, и, возможно, Доктор сможет убедить их в том, что имеющихся результатов экспериментов достаточно, чтобы понять: их план не сработает. Райган обвиняет Клайст в том, что фиаско эксперимента вызвано её неумением управлять процессом и сообщает, что теперь она возглавит Институт. Она обвиняет беглецов в том, что Луи потерял жизнь из-за них и отказывается признавать собственную в этом вину, и также заявляет, что намеревается отправить Доктора на Галлифрей под арестом. Она угрожает убить таксиста и Мел, если Клайст не согласится использовать их в виде подопытных, но Луи всё же успокаивает её и убеждает, что достаточно будет стереть их воспоминания. Однако прежде она собирается допросить их, чтобы выяснить, как много о происходящем известно человеческим властям. Рауш, тем временем, уже вернулся на Землю, однако не только лишь оттого, что именно там родилось когда-то его человеческое тело — он пришёл за ТАРДИС Доктора, которая звала его. Рауш рассказывает ТАРДИС, что прочие из их вида пойманы в ловушке и страдают от боли, и ТАРДИС позволяет ему отправиться вместе с ней в Институт. Здесь он направляется туда, где содержатся пациенты, и освобождает их, телепатически успокаивая каждого из них, и просит их не тревожиться. Один сегмент Шокры отделяется от общего целого, чтобы помочь Доктору и Мел исследовать генератор ИИ. Мел понимает, что создаваемые им сознания — это сознания ТАРДИС, которые Повелители Времени пытаются поместить в гуманоидные тела. Доктор подтверждает верность вывода и замечает, что у эксперимента есть одна главная проблема: сознания ТАРДИС слишком сложны, чтобы уместиться внутри ограниченного восприятия человеческого разума — даже разум Повелителя Времени не подойдёт для подобного, и сгенерированные сознания по этой причине сходят с ума от сенсорной депривации. Шокра настаивает на том, что Институт должен быть уничтожен, однако Доктор не хочет идти на столь жестокие меры, особенно с учетом того, что АНВ запросто может возобновить эксперименты где-то ещё. Недостаточно уничтожить просто оборудование: они должны разрушить самую идею подобных экспериментов. Райган забирает Мел для допроса, но та отказывается отвечать на провокации и угрозы Райган. Тогда Райган просит Луи помочь, поскольку у него больше опыта в обращении с людьми. Однако Мел знаком принцип «хороший коп, плохой коп», так что Луи не удается провести её. Она спрашивает, почему Луи считает, что имеет право забирать людей от тех, кто их любит, и проводить на них смертельные медицинские эксперименты, но он настаивает на том, что у каждого имелся выбор, и что они в любом случае умерли бы. Он признаёт, что делает всё возможное, чтобы убедить каждого согласиться на его условия, однако заявляет, что никогда не заставлял кого-то сотрудничать против их воли. Впрочем, тогда Мел спрашивает, как бы он поступил, если бы кто-то согласился на сделку, а затем, когда пришло бы время забрать его, не последовал за Луи? Понимая, что в глубине души Луи — хороший создание, она умоляет его заставить Райган признать неизбежное, пока не стало слишком поздно; Райган пришла в ужас, когда случайно застрелила Луи, а значит, пусть она и делает неверный выбор, она тоже — хорошее существо. Может быть, Луи удастся остановить её, пока она не зашла слишком далеко. После минутного замешательства Луи всё же освобождает Мел и соглашается помочь ей остановить эксперименты. Доктор вместе с таксистом пытаются как-то помочь Шокре, но в этот момент появляется Райган и приказывает им отойти от генератора ИИ. Доктор требует, чтобы ему сказали о целя этих экспериментов, и Клайст объясняет, что Высший Совет предвидит, что настанет время, когда другие, менее ответственные расы также разработают технологии путешествий во времени. Изначальной целью её экспериментов было внедрить темпорально-чувствительных агентов среди низших видов, так что Повелители Времени смогли бы следить за развитием технологий и остановить его в случае опасного направления. Однако Клайст признаёт, что первые попытки работать с далеками не были успешными, и Доктор понимает, что его народ игнорирует настоящую угрозу временным линиям, сосредоточившись вместо того на более слабых видах, которыми можно манипулировать без лишней угрозы для самих себя. В этот момент появляется Луи вместе с Мел и настаивает на том, что эксперименты должны быть остановлены. Процент успеха так мал, что не может оправдать количество жертв. Райган отказывает слушать их, и когда Рауш берёт под свой контроль системы Института, она отправляет охрану, чтобы остановить его. Впрочем, теперь Рауш и его сторонники обладают численным преимуществом, и тогда Рауш устанавливает в Институте Состояние Временного Перемирия: оружие охранников перестаёт действовать. Райган в ярости возвращается в контрольное помещение, чтобы связаться с АНВ и потребовать подкрепления. Клайст помогает Доктору позаботиться о Шакре, который всё ещё пытается сопротивляться сознанию, что переписывает его разум. К счастью — в отличие от других жертв экспериментов Клайст — его не охватила жестокость; пока сознание находилось внутри разума Доктора, оно соединилось с ТАРДИС через их симбиотическую связь , и полностью функционирующая ТАРДИС немного успокоила его. К несчастью, Доктору и Клайст некуда поместить сознание, если они извлекут его из Шокры, поскольку оно уже настолько развилось, что не может быть возвращено в блок-трансферные генераторы. Помещение его внутрь другого живого существа сотрёт его разум. Однако, пока Шокра изо всех сил пытается общаться с ними, Мел понимает, что он предлагает поместить сознание внутрь самого Института — пусть он и не может перемещаться во времени, но всё же является такой же блок-трансферной конструкцией, как и ТАРДИС, и способен удержать внутри подобный интеллект. Доктор и Клайст подключаются к сети Института, но Клайст говорит, что даже если она согласится закрыть эксперимент сейчас, то обладающий достаточными навыками обращения с зондом разума техник с легкостью извлечёт все технические детали из их воспоминаний, и АНВ сможет и без неё продолжить работу в том же направлении. Она также говорит о том, что эту проблему можно решить, если загрузить сознание и в неё саму, но Доктор отказывается позволить Клайст совершить по сути самоубийство. Они закончат свою работу и извлекут из Шокры ИИ, но, не позволяя Доктору остановить её, Клайст хватается за пульт управления и загружает в собственный разум одно из созданных сознаний, переписывая таким образом собственную личность и стирая свои воспоминания. Рауш появляется как раз вовремя, чтобы успокоить только что появившуюся форму жизни, пока она не успела нанести себе вред, и объясняет, что ТАРДИС Доктора обратилась к нему в момент его «рождения», подарила покой и научила жить внутри ограничений его нового тела. Он передаёт это знание другим из его рода, и теперь и он, и сознание внутри Клайст смогут помочь другим жертвам экспериментов. Луи и таксист сталкиваются в контрольной комнате с Райган, где таксист пытается силой заставить Райган отойти от коммуникационной консоли. Когда она отказывается, Луи стреляет в неё из стазера, но только оглушает — он попытается всё объяснить ей и урезонить её, когда они вернутся на Галлифрей. Когда Институт будет оснащён космическими двигателями, новосозданные существа смогут сбежать, воспользовавшись технологиями, которыми поделилась с ними ТАРДИС Доктора. Однако перед тем, как отправиться в путь, они соглашаются отпустить всех, кто согласен вернуться на Галлифрей. Доктор и Мел желают им всего хорошего и обещают однажды вернуться, чтобы проверить, как у них дела. Таксист решает остаться и помочь здесь, поскольку никаких причин немедленно возвращаться на Землю у него нет, а тем, кто находится в Институте, не помешает человек с трезвым рассудком. Уже уходя, Мел вспоминает, что так и не узнала имя её нового друга, но он решает остаться для неё безымянным. 
