https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9D%D0%B5%D0%BD%D0%B0%D1%81%D1%8B%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B5 
Ненасытные 
Ненасытные (англ. Ravenous ) — существа из древних легенд Повелителей Времени . ( АУДИО: Сладкое спасение ) Они начали появляться во время плана Одиннадцать по использованию Хелен Синклер и её психических сил. ( АУДИО: Проклятый мир , Сладкое спасение ) Восьмой Доктор был удивлён, когда впервые увидел их, однако когда они вместе с Лив Ченкой спасли Хелен и остановили Одиннадцать, он проверил показания ТАРДИС и заявил, что если бы они были реальны, то она предупредила бы их о большой опасности. Тем не менее, они вновь явились Одиннадцать, и он сказал, что знает, чем они питаются, и единственное, что можно сделать, это бежать. ( АУДИО: Сладкое спасение ) Колстани были слабо развитым видом, который обитал внутри временной воронки . Когда галлифрейцы только научились путешествовать во времени, один из ученых - Артрон, заинтересовался, как вообще в воронке может существовать планета и живые антропоморфные существа, поскольку действующие в воронке энергии по идее для них смертельны. В процессе исследований выяснилось, что не смотря на примитивный образ жизни, центром которой являлось потребление пищи, и едва начавшую развиваться речь, колстани прекрасно умеют пропускать через себя и преобразовывать все смертельные силы воронки в исполнение своих желаний. При том делали это настолько естественно, что им даже не приходилось задумываться о своих действиях: у планеты просто была атмосфера (хотя это физически невозможно в условиях воронки), их гость Артрон просто не подвергался действию губительных для него излучений, раны просто затягивались и т.д. Исследования Артрона не всегда были приятны колстани, но он всегда находил способ отблагодарить их за сотрудничество (в основном необычной пищей), поэтому общение проходило мирно и взаимовыгодно. Затем на планету прибыл "ассистент" для Артрона, который оказался Мастером . Он собрал машину, чтобы выкачать из колстани их способность преобразовывать энергию и насильно заставил соплеменника использовать её. Артрон сделал единственное, что мог в той ситуации - вместо того, чтобы передать такую "богоподобную" способность Мастеру, он перенаправил её на себя. В это время над планетой появились галлифрейские боевые корабли - Рассилон опасался, что колстани могут стать препятствием для повелителей времени, а исследования Артрона в области регенерации и его авторитет считал угрозой своей власти, поэтому решил уничтожить планету. Колстани, лишенные своей привычной способности и энергии начали испытывать неутолимое желание заполнить образовавшуюся пустоту, которую сочли голодом. А поскольку их источником самых интересных способов утоления голода были галлифрейцы (и кроме них они больше никого не встречали), а энергия выделяемая повелителями времени при регенерации больше всего походила на утраченную, колстани перешли на рацион из повелителей времени. ( АУДИО: День Мастера ) Поскольку существа, питающиеся повелителями времени появились после разрушения планеты во временной воронке, Рассилон решил, что именно уничтожение планеты спровоцировало их появление. Пытаясь спрятать свою ошибку, он придумал легенду, по которой ненасытные были кланом варваров. Потеря дома, постоянное чувство внутренней пустоты, отсутствие удовлетворения подтолкнуло ненасытных теперь колстани к развитию. Постепенно из искренних и добрых существ они превратились в хитрых и безжалостных хищников. 
