https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9D%D0%B8%D0%BA%D0%BA%D0%B8_%D0%A3%D0%B8%D0%BB%D1%81%D0%BE%D0%BD 
Никки Уилсон 
Никки Уилсон Nikki Wilson Работа: Продюсер Серийный продюсер Исполнительный продюсер Редактор сценариев Карьера Другие работы: Чисто английское убийство (2003) New Street Law (2007) Вверх и вниз по лестнице (2010) Катастрофа (2011-13) Волшебники против пришельцев (2014) A Midsummer Night's Dream (2016) Никки Уилсон , до замужества известная как Никки Смит — британский продюсер, вместе с Расселлом Т Дэвисом работавшая над 2-4 сезонами « Приключений Сары Джейн », а также над некоторыми сериями « Доктора Кто » в период с 2008 по 2017 год. В серии « Не спите больше » (2015) озвучила голос компьютера. С 2018 года работает над « Доктором Кто » в должности "серийного продюсера". Вне « Доктора Кто » наиболее известна как продюсер медицинской драмы « Катастрофа », над которой она проработала с 2011 по 2013 год. 
