https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9E%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BD%D0%B8_(%D0%B0%D1%83%D0%B4%D0%B8%D0%BE_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F) 
Оборотни (аудио история) 
Оборотни Loups-Garoux Big Finish : 20 ежемесячный релиз Доктор: Пятый Доктор Спутники: Турлоу Враги: Питер Стабб Место: Земля - Бразилия : Рио-де-Жанейро ( 2080 ), Германия : Кёльн ( 1589 ) и Россия ( 1812 ) ТАРДИС Доктора Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Марк Платт Режиссёр: Николас Пегг Композитор: Алистер Лок Номер: 20 Дата выхода: май 2001 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Менуэт в аду Разведение пыли Оборотни (фр. Loups-Garoux ) — 20 ежемесячный релиз от компании Big Finish Productions . Сценарий написал Марк Платт , ранее писавший для сериала в эре Седьмого Доктора, а режиссёром выступил Николас Пегг . Это вторая аудиопьеса, где показано путешествие Пятого Доктора с Турлоу , хронологически расположенное между событиями серий 21 сезона « Воскрешение далеков » и « Планета огня » (1984). Германия, 1598: в городе Кёльн провозглашается смертный приговор массовому убийце, который преследовал местное население в облике свирепого волка. Россия, 1812: отступая от наполеоновских войск, дочь купца спасает от бандитов красивый партизан с волчьим аппетитом. Бразилия, 2080: Доктор и Турлоу посещают карнавал в Рио-де-Жанейро. Скрывает ли что-то богатая дама Илеана де Сантос? Что за зловещий недуг поражает её сына, за которым присматривает доктор Хаяши? И кто такая Роза, стремящаяся выполнить секретную миссию своего вымершего племени? Время Розы, Илеаны и Доктора на исходе, когда страшная тень древнего оборотня движется всё ближе и ближе… Иллюстрация из DWM 
