https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9E%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D1%86%D0%B0%D1%82%D1%8C 
Одиннадцать 
Одиннадцать The Eleven Прозвища: Один, Два, Три, Четыре, Пять, Шесть, Семь, Восемь, Октавиан, Девять, Десять, Одиннадцать Раса: Повелитель Времени Планета: Галлифрей Занятие: Исполняющий обязанности Лорда-Президента Появления Первое: АУДИО: Одиннадцать (2015) Появления: список Актёр: Марк Боннар Тим МакМаллан Джон Хеффернан Одиннадцать — псевдоним, которым чаще всего пользовался в одиннадцатом воплощении Повелитель Времени , считавшийся на Галлифрее одним из наиболее опасных преступников. Он страдал регенеративным диссонансом —  заболеванием, при котором личности всех его предыдущих воплощений постоянно спорили друг с другом в его разуме. Каждое из воплощений имело отдельный номер. Один некогда работал в Архиве Паноптикума , где наткнулся на информацию о прототипе звёздного манипулятора . Он был членом Высшего Совета . Позднее он покинул Галлифрей и стал преступником. (АУДИО: Одиннадцать , Сатанинская фабрика ) Два утверждал, что умеет мгновенно вынюхивать предателей. Именно он определил, что Волстром предал Падрака и стал работать на Оллистру . (АУДИО: Песни о любви ) Три, по словам Восьмого Доктора , был особенно склонен к убийствам. (АУДИО: Одиннадцать ) По словам Восьмого Доктора , Четыре был слабее, чем Одиннадцать. (АУДИО: Остановить часы ) Шесть был, определённо, наиболее жестоким из всех воплощений Одиннадцать, а также самым нестабильным. Он постоянно подталкивал Одиннадцать решить любую ситуацию силой, независимо от того, можно ли использовать каким-то образом потенциальных жертв. (АУДИО: Одиннадцать ) Восемь. (АУДИО: Хронометр Судного дня ) Остальные воплощения считали Восемь чудовищем: он пытался быть «хорошим». При помощи медитации он мог подавлять голоса его предыдущих инкарнаций. Восемь попытался остановить Восьмого Доктора от завершения Хронометра Судного Дня . Позднее он был убит Часовщиком , отступил в ТАРДИС Доктора и регенерировал там. Во время регенерации он слышал голоса своих прошлых воплощений, призывавшие его регенерировать и насмехавшиеся над ним за то, что он не был похож на них. (АУДИО: Восьмая часть , Хронометр Судного дня ) Уже являясь частью общей личности Одиннадцать, он смог взять контроль над физическим телом и рассказал Доктору о планах Падрака насчёт Механизма резонанса , который должен был усилить способности Калиры . (АУДИО: Остановить часы ) Девять. (АУДИО: Испытание душ ) Сразу после регенерации Девять представился Доктором Хелен и Лив . В отличие от своего предшественника, Девять не старался быть «хорошим»; кроме того, он страдал клептоманией. Хелен и Лив помогли ему ограбить архив на Галлифрее, но когда Лив начала что-то подозревать, заметив его странное поведение, он бросил её, а Хелен взял в заложники и поместил в Горнило душ . Он попытался использовать Горнило душ, чтобы обеспечить себе бессмертие и избавиться от своих прошлых воплощений. Когда Восьмой Доктор сорвал его планы, он украл ТАРДИС Часовщика и сбежал. (АУДИО: Испытание душ ) Десять обладал отличными способностью к гипнозу. Однажды он убил целый отряд галлифрейских солдат на Далгаре , гипнотически приказав им уничтожить друг друга. Он позволил выжить лишь Тессно , чтобы та рассказала о случившемся на Галлифрее. (АУДИО: Остановить часы ) Одиннадцать. (АУДИО: Сономансер ) Седьмой Доктор сумел пленить Одиннадцать; после этого Одиннадцать находился в заключении на Галлифрее , однако в конечном итоге сумел сбежать и украл
ТАРДИС. Восьмому Доктору было поручено выследить его. Одиннадцать объявил себя Лордом-Президентом , пользуясь одним из древних
декретов, согласно которому в состоянии чрезвычайной ситуации подобное было
возможно, если действующего Президента не было на планете. (АУДИО: Одиннадцать ) Он нанял Фортуну и Тесака , чтобы те привели к нему Доктора. (АУДИО: Ловушка Галилео ) Одиннадцать планировал воспользоваться звёздным манипулятором , чтобы
уничтожить Солнечную систему , однако для активации ему требовалось убить
Повелителя Времени —  именно с этой целью ему и требовался Доктор. Тем не менее,
планы Одиннадцать были расстроены неведомой силой; Доктор сумел передать своей
ТАРДИС сигнал при помощи звуковой отвёртки , та материализовалась невдалеке,
позволяя Доктору сбежать. (АУДИО: Сатанинская фабрика ) Ещё находясь в заключении на Галлифрее, Одиннадцать познакомился с Калирой . Ему было известно о том, что обладает особенными способностями.
Одиннадцать убедил её усилить свои способности, чтобы посодействовать его
планам. (АУДИО: Сцены из её жизни ) Согласно этим планам, он прибыл вместе с Калирой на Сайру . Здесь он
собирался поймать в ловушку Доктора и убить его в шахтах Сайры, как и Лив — 
однако Ривер Сонг не позволила этому случиться. Калира ему требовалась,
поскольку её способности позволяли уничтожать целые планеты . (АУДИО: Сономансер ) Затем Одиннадцать последовал за Восьмым Доктором и его спутниками в Нью-Йорк , в 1970-й год. Здесь он собирался выследить Оллистру и её союзников,
которые планировали помешать планам Падрака . Там он встретился с Монахом и
узнал о том, что Оллистра заключила сделку с Плачущими ангелами . Он
манипулировал как Монахом, пользуясь желанием того сохранить собственную жизнь,
так и Плачущими ангелами в собственных целях: последних он использовал для
того, чтобы взять скрывающихся в Нью-Йорке Повелителей времени в заложники. После ожесточённой перепалки он столкнул Оллистру с крыши здания и
набросился на Доктора. В тот же момент ему стало известно, что для Падрака он — лишь пешка в его игре, и это вызвало разногласия между его прошлыми воплощениями.
Тогда Одиннадцать воспользовался Кольцом Времени , чтобы вернуться на Галлифрей
и узнать истину. Доктор воспользовался этим как шансом последовать за ним на
Галлифрей. (АУДИО: Сторона ангелов ) На Галлифрее Одиннадцать понял, что не может попасть внутрь Капитолия, а
снаружи его обнаружила Тессно , имевшая с ним личные счёты. Она едва не убила
Одиннадцать, однако Доктор помешал этому. Одиннадцать отвели в штаб-квартиру
оппозиции, где Тессно заперла его в комнате, однако Одиннадцать воспользовался
её гневом, чтобы заставить её освободить его, призывая к честной борьбе. Стоило
ему освободиться, как он убил Тессно и сбежал. Позднее он взял Хелен в заложники и украл боевую ТАРДИС, чтобы помешать
плану Доктора проникнуть в штаб-квартиру Падрака, пользуясь психомантией и
возможностью принять облик Одиннадцать. Когда Калира поделилась с Хелен силой
Сономансера, Одиннадцать оказался в плену у Хелен, когда та направила ТАРДИС
прямо в Механизм резонанса . (АУДИО: Остановить часы ) Не погибнув при взрыве, он оказался вместе с Хелен в заключении на Райкерзоне , где они оба провели несколько месяцев. (АУДИО: Проклятый мир ) Ему было известно о том, что Хелен обладает силой Сономансера. За проведенные несколько месяцев на Райкерзоне Хелен и Одиннадцать сблизились, однако в конечном итоге выяснилось, что он строил план по подчинению себе каждого существа во Вселенной при помощи Кэндимена , разработавшего секретный психоактивный ингредиент. (АУДИО: Сладкое спасение ) Восьмой Доктор , прибывший вместе с Лив на Райкерзон , разрушил его планы. 
