https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9E%D0%B4%D0%BD%D0%B0%D0%B6%D0%B4%D1%8B,_%D0%B2%D0%BE_%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8 
Однажды, во времени 
Тринадцатый Доктор 
Яс 
Пит Леви 
14 ноября 2021 
Однажды, во времени Once, Upon Time Доктор Кто : 13 сезон 3 эпизод Доктор: Тринадцатый Доктор Спутники: Яс , Дэн Участвуют: Виндер , Доктор-Беглец , Бел , Дайана , Соня , Карваниста , Джозеф Уильямсон Враги: Сворм и Азурь , Поток , Плачущие ангелы Камео: Киберлюди , далеки Место: Время - Храм Атропоса Временные потоки воспоминаний ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Крис Чибнелл Режиссёр: Ажур Салим Продюсер: Пит Леви Номер: 297c Дата выхода: 14 ноября 2021 Формат: 50-минутный эпизод Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Война сонтаранцев Деревня ангелов Однажды, во времени или Однажды, на Времени (также Поток: Глава третья ) — третий эпизод 13 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 14 ноября 2021 года. Данный эпизод является третьей главой шестисерийного сезона « Доктор Кто: Поток ». История рассказывает о том, как Тринадцатый Доктор , Яс , Дэн и Виндер оказываются в ловушке временного вихря, проживая события, связанные с их прошлым и будущим. Доктор проживает одно из потерянных воспоминаний , где к роли Доктора-Беглеца во время работы на Дивизион возвращается Джо Мартин - также было подробней раскрыто о прошлом Доктора со Сворм и Азурь на планете Время . Кроме того, Доктор узнаёт, что происхождение Потока связано с её прошлым. Сюжетная линия Бел раскрывает что произошло с остальной Вселенной после Потока, разделение на сектора киберлюдей , далеков и сонтаранцев . В сюжетной линии Яс Плачущие ангелы пытались вмешаться в её временной поток, что завершается клиффхангером, ведущий в следующий эпизод. Атропос пал, как уже было в прошлом. Доктор бросает себя во временной шторм в отчаянной надежде спасти своих друзей. Когда само время распадается, ей предстоит узнать больше, чем она того желала. Четверо героев теряются в воспоминаниях - прошлого, настоящего, будущего. Им предстоит сыграть множество ролей, пережить множество выборов. Что произошло однажды, просходит вновь. 
