https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9E%D0%BD%D0%BE_%D1%83%D0%BD%D0%BE%D1%81%D0%B8%D1%82_%D1%82%D0%B5%D0%B1%D1%8F 
Оно уносит тебя 
Тринадцатый Доктор 
Грэм 
Алекс Мерсер 
2 декабря 2018 
Оно уносит тебя It Takes You Away Доктор Кто : 11 сезон 9 серия Доктор: Тринадцатый Доктор Спутники: Грэм , Райан , Яс Участвуют: Солитракт Место: Земля - Норвегия - 2018 Анти-зона Вселенная Солитракта Производственная информация Автор: Эд Хайм Режиссёр: Джейми Чайлдс Продюсер: Алекс Мерсер Номер: 285 Дата выхода: 2 декабря 2018 Формат: 49-минутный эпизод Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Искатели ведьм Битва на Ранскур Ав Колос Оно уносит тебя — 9 эпизод 11 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 2 декабря 2018 года. В этой серии была введена концепция Солитракта - сознания со времён образования вселенной, которое было изгнано в собственную реальность, и о которой Доктор узнала в детстве на Галлифрее . Одной из форм, которую принял Солитракт, была Грэйс О'Брайен , погибшая в первой серии сезона , и к её роли вновь вернулась Шэрон Д. Кларк . Что за монстр блуждает в норвежских лесах вокруг хижины, и почему девочке по имени Ханна нужна помощь? 
