https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9E%D1%82%D0%B2%D0%B0%D0%B6%D0%BD%D1%8B%D0%B5 
Отважные 
Отважные , альтернативный вариант перевода Сорвиголовы ( англ. The Daredevils ) — британский журнал-антология из 11 выпусков, издававшаяся Marvel UK в 1983 году. В журнале печатали американские комиксы про Человека-Паука и Сорвиголову, а также оригинальные комиксы про капитана Британия, короткие рассказы про Ночного Ворона и нон-фикшн статьи. В 5-7 выпусках журнала были перепечатаны комиксы Смерть звезды , Четырехмерная война и Восхождение Черного солнца из Doctor Who Magazine , приуроченные к появлению Специальных исполнителей в стрипах про капитана Британия, которые появлялись в комиксе до закрытия журнала. 
