https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0 
Падение Доктора 
Двенадцатый Доктор 
Билл Поттс 
Питер Беннетт 
1 июля 2017 
Падение Доктора The Doctor Falls Доктор Кто : 10 сезон 12 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Билл Поттс , Нардол Участвуют: Мисси , Мастер , Хэзер Враги: Киберлюди Камео: Первый Доктор Место: Мондасианский корабль-колония у чёрной дыры ТАРДИС Доктора Земля - Антарктида - декабрь 1986 Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Рэйчел Талалэй Продюсер: Питер Беннетт Номер: 275b Дата выхода: 1 июля 2017 Формат: 60-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Будь вечны наши жизни Дважды во времени Падение Доктора (англ. The Doctor Falls ) — 12 и последняя серия 10 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанная 1 июля 2017 года. Вторая часть двухсерийной истории, которая началась в прошлом эпизоде . Здесь произошло последнее регулярное появление в сериале Пёрл Маки в роли Билл Поттс и Мэтта Лукаса в роли Нардола , которым пришлось распрощаться с Доктором в ходе событий серии, а также последнее появление Мишель Гомес в роли Мисси , которая была убита своим прошлым воплощением, исполненным Джоном Симмом - после того, как Мисси убивает Мастера, чтобы удостовериться, что он регенерирует в неё и встанет на сторону Доктора, что завершает сюжетную арку Мисси в этом сезоне. Помимо оригинальных мондасианских киберлюдей , в серии были показаны две другие модели, которые были основными на протяжении всего возрождённого сериала. Доктор также объяснил запутанные версии о происхождении киберлюдей параллельной эволюцией, сославшись на события из расширенной вселенной. В ходе событий серии Двенадцатый Доктор был серьёзно ранен, что стало причиной начала его регенерации , показанного в предтитровой сцене прошлого эпизода. Доктор, однако, заявил, что отказывается меняться и проживать жизнь «кем-то другим», задержав регенерацию. В финальной сцене Двенадцатый Доктор неожиданно натолкнулся на Первого Доктора во время финальных моментов его последней серии « Десятая планета » (1966). Роль исполнил Дэвид Брэдли , ранее игравший в документальной драме « Приключение в пространстве и времени » (2013). Их встреча продолжается в рождественском спецвыпуске . Два Мастера схватили Двенадцатого Доктора, Билл теперь киберчеловек, а мондасианские киберлюди восстали, и пришёл час последней битвы Доктора… Данная серия продолжение серии Будь вечны наши жизни Доктор на руках у киберчеловека Начинается эпизод с того, что группа детей на этаже 0507 едет на солнечную ферму, на которой вместо чучел стоят пациенты с этажа 1056 . Этой ночью раздается сигнал тревоги, и детям велено спрятаться под кровати. Взрослые убивают всех пациентов, которые напали на ферму. Днем девочка по имени Алит гуляет по полю, как вдруг из пола вылетает шаттл, из которого выходит киберчеловек , который держит на руках Двенадцатого Доктора . Специальное появление: 
