https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9 
Первозданный 
Первозданный Primeval Big Finish : 26 ежемесячный релиз Доктор: Пятый Доктор Спутники: Нисса Враги: Квундаар Место: Тракен - около 1000 года до н.э. Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Лэнс Паркин Режиссёр: Гэри Расселл Композитор: Расселл Стоун и Гарет Дженкинс Номер: 26 Дата выхода: ноябрь 2001 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Кольдиц Один Доктор Первозданный — 26 ежемесячный релиз от компании Big Finish Productions . Сценарий написал Лэнс Паркин , известный своими книгами по сериалу, а режиссёром выступил Гэри Расселл . Это четвёртая пьеса с участием Пятого Доктора и Ниссы , где показаны их приключения между событиями серий « Временной полёт » (1982) и « Арка бесконечности » (1983). История исследует необычный момент в жизни Ниссы и возвращает героев на её родную планету Тракен до момента её уничтожения Мастером , что было показано в сериях « Хранитель Тракена » и « Логополис » (1981). Нисса умирает, и даже Доктор не знает, из-за чего. Чтобы спасти её жизнь, он совершает отчаянную поездку в единственный мир, где может существовать лекарство, способное исцелить её. Когда даже это не удаётся, у Доктора появляется выбор: либо Нисса умрёт, либо он должен совершить сделку с самим дьяволом. В конце концов, дорога в ад вымощена благими намерениями… 
