https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%B8%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%B4%D0%B0_%D0%BD%D0%B0_%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%8E_%D1%81%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%B0 
Пирамида на краю света 
Двенадцатый Доктор 
Билл Поттс 
Питер Беннетт 
27 мая 2017 
Пирамида на краю света The Pyramid at the End of the World Доктор Кто : 10 сезон 7 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Билл Поттс , Нардол Враги: Монахи Место: Земля - Англия ( Бристоль : Университет Святого Луки ; Йоркшир : Агротопливный исследовательский центр ) и Турмезистан - 2017 Производственная информация Автор: Питер Харнесс и Стивен Моффат Режиссёр: Дэниэл Неттхейм Продюсер: Питер Беннетт Номер: 271 Дата выхода: 27 мая 2017 Формат: 46-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Экстремис Положение Пирамида на краю света (англ. The Pyramid at the End of the World ) — 7 серия 10 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанная 27 мая 2017 года. Здесь произошло вторжение монахов на Землю, о наступлении которого Доктор узнал в финале прошлого эпизода . Доктор всё ещё слеп из-за событий позапрошлой серии , и в конце данного эпизода Билл узнаёт об этом и позволяет Монахам захватить Землю в обмен на восстановление его зрения - сюжетная арка Монахов завершается в следующем эпизоде . Пирамида, которой уже пять тысяч лет, стоит посреди зоны военных действий, где вот-вот сойдутся в битве армии Китая , России и Америки . Загвоздок много, но одна беспокоит Доктора больше прочих — ещё вчера никакой пирамиды на этом месте не было. Доктор, Билл и Нардол сталкиваются с инопланетным вторжением, которого раньше не бывало — перед захватом планеты пришельцам нужно согласие человечества. 
