https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%B0_X 
Планета X 
Планета X Planet X Новые приключения Бернис Саммерфилд : 2 история 3 сезона Безграничная вселенная Герои: Бернис Саммерфилд , Доктор Враги: Премьер-министр 470 Место: Параллельная вселенная : X Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Гай Адамс Режиссёр: Скотт Хэндкок Продюсер: Джеймс Госс Номер: 3.2 Дата выхода: 26 августа 2016 Формат: 60-минутный эпизод Новые приключения Бернис Саммерфилд ← Предыдущее Следующее → Библиотека в теле Очень мрачная вещь Планета X — 2 аудиопьеса 3 сезона аудиосериала « Новые приключения Бернис Саммерфилд » от компании Big Finish Productions , вышедшего в бокс-сете « Безграничная вселенная ». Здесь было показано второе приключение Бернис Саммерфилд с альтернативным Доктором в исполнении Дэвида Уорнера в его погибающей параллельной реальности. Бернис и Доктор приземляются на планете, которая настолько скучная, что никто не удосужился дать её название. И там наконец-то произойдёт что-то интересное. 
