https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%B0_(%D0%94%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%80%D0%B8) 
Планета (Дикари) 
Планета The Savages Planet Тип: Планета Население: Гуманоидная раса Появления ТВ: Дикари (1966) АУДИО: Война конца всех войн (2014) , Отцы-основатели , Запертая комната (2015) Землеподобная планета , на которой жила гуманоидная раса , напоминавшая человеческую . Из гуманоидов сложилось две цивилизации - Старейшин и Дикарей . Первые жили в городе и имели достаточно продвинутые технологии, способные выкачать жизненную энергию, а также отслеживать перемещение Доктора во времени и пространстве. Дикари, в отличие от них, жизни вне города и вели примитивный образ жизни, из-за чего Старейшины их презирали и не считались с ними. Первый Доктор и его спутники изменили ситуацию, когда Джано , один из Старейшин, осознал, что Дикари и Старейшины равны между собой. Стивен Тейлор остался на планете в качестве главного правителя. ( ТВ: Дикари ) Незадолго до того, как Стивен был перемещён в Смертельную Зону Галлифрея , на планете потерпел крушение корабль сонтаранцев , от которых местным жителям пришлось обороняться. Эта практика помогла Стивену во время столкновения с ними на Галлифрее. ( АУДИО: Пять спутников ) Через некоторое время Стивен был свергнут двумя его дочерьми. ( АУДИО: Война конца всех войн ) 
