https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%BA%D1%80%D0%BE%D0%B2_%D1%81%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%B1%D0%B8 
Покров скорби 
Покров скорби Shroud of Sorrow Новейшие приключения : 53 история Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Враги: Покров Место: Даллас - 23 ноября 1963 Семтис Производственная информация Издатель: BBC Books Автор: Томми Донбаванд Читает: Фрэнсис Барбер Номер: 53 Дата выхода: 8 апреля 2013 BBC Books : Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Поколение далеков Клетка крови Покров скорби — пятьдесят третья книга из серии « Новейшие приключения » с участием Одиннадцатого Доктора , опубликованная в апреле 2013. Первый роман в котором появилась Клара Освальд . 23 ноября 1963 Сегодня следующий день после убийства Джона Кеннеди , и повсюду лица мертвецов. Констебль Редж Кренфилд видит своего почившего отца в тумане на Тоттерс-Лейн. Журналистка Мэй Келлон видит покойную бабушку в кофейном пятне на своём столе. Специальный агент ФБР Уоррен Скит находит давно умершего напарника смотрящим на него из капель на оконном стекле. После этого лица начинают говорить, кричать… и пробиваться в наш мир. В то время как инопланетный Покров начинает питаться горем скорбящего мира. Сможет ли Доктор копнуть достаточно глубоко в собственную печаль ради спасения человечества? 
