https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B8_%D1%83%D0%B6%D0%B0%D1%81%D0%B0 
Повелители ужаса 
Повелители ужаса Lords of Terror Восьмой Доктор: Война Времени : 5 история Доктор: Восьмой Доктор Спутники: Блисс Враги: Далеки , Повелители Времени Место: Дерилобия Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Джонатан Моррис Режиссёр: Кен Бентли Продюсер: Дэвид Ричардсон Композитор: Джейми Робертсон Номер: 2.1 Дата выхода: 10 июля 2018 Формат: 60-минутная пьеса Восьмой Доктор: Война Времени ← Предыдущее Следующее → Одна жизнь Планета огронов Повелители ужаса — 1 аудиопьеса 2 сезона аудиосериала « Восьмой Доктор: Война Времени » от компании Big Finish Productions с участием Восьмого Доктора и Блисс . Когда Доктор отвозит Блисс в её родной мир, они обнаруживают, что Война Времени добралась туда первой. Блисс видит, что её планета изменилась до неузнаваемости, а население находится на службе новых повелителей. Инакомыслие под запретом. Далеки наступают. Планета должна быть готова сразиться с ними. Страница бокс сета первого сезона на сайте Big Finish 
