https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D1%8F%D1%8F_%D0%92%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%8F_%D0%92%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D0%B0_%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8 
Последняя Великая Война Времени 
Война Времени — последняя война Времени между Повелителями Времени и далеками . Была начата далеками как часть их завоеваний. Великие знания Галлифрея позволили Повелителям Времени противостоять далекам долгое время, однако всё их оружие не могло вечно сдерживать мощь далеков. Из-за войны своих планет многие расы были уничтожены, и многие расы (такие как зайгоны и Сознания Нестин ) потеряли свои родные планеты . Война привела к уничтожению Галлифрея, оставив только двоих (из известных) Повелителей времени ( Доктор и Мастер ) и небольшое количество далеков в живых. В линейном смысле, она продолжалась в течение по крайней мере 400 лет, однако, по более точному описанию она длилась вечность. (ПРОЗА: Механизмы войны ). В юбилейном выпуске, посвящённом 50-летию сериала, оказалось, что Галлифрей и Повелители Времени пережили Войну Времени, будучи спрятанными совместными усилиями 13-ти воплощений Доктора в карманной Вселенной. Поскольку в этот момент временные потоки были слиты, Доктор-Воин забыл о произошедшем, и все воплощения до 11-го считали Галлифрей уничтоженным (ТВ: День Доктора ) Далеки создали Вирус Догма , который повреждает ДНК Повелителей времени и в конечном счёте уничтожает их. Они послали его на Галлифрей через организации, которые в свободное время работали на них. ( АУДИО: Панацея , Вознесение ) Далекам удалось взломать Матрицу, давая им черный проход для вторжения на Галлифрей . Верховный далек привел силы для вторжения в Матрицу, но был остановлен Романой и одной из ее будущих воплощений, создавших достаточную защиту Матрицы , чтобы она была закрыта. Романа II осталась в ловушке из временной петли, чтобы избежать Войны Времени. Действуя через свою собственную власть и незнание того, что Романе удалось победить далеков, Нарвин отправил Валиес на Скаро для встречи с Четвертым Доктором , и чтобы дать ему миссию, для предотвращения создания далеков. ( АУДИО: Вознесение ) В миссии Доктора на Скаро в Тысячелетней войне были определены цели: Доктор посчитал, что он мог бы вернуться назад на тысячу лет. ( ТВ: Происхождение далеков ) Эта попытка предотвратить их создание послужила началом Великой Войне Времени.( Врезки: Капитан Джек Монстр Файлы: Далек ; КОМИКС: Охотники Пылающего камня ; АУДИО: Завоевания далеков , Вознесение ) В отместку заговора ПВ, чтобы уничтожить их, далеки попытались создать дубликат Пятого Доктора, чтобы отправить его на Галлифрей и уничтожить Верховный Совет Повелителей Времени. ( ТВ: Воскрешение далеков , АУДИО: Далек Завоеваний ) Даврос попытался использовать Руку Омеги для получения такой же власти над временем, какую имеют ПВ. Седьмой Доктор обманул его в ее использовании , чтобы уничтожить солнце Скаро. ( ТВ: Воспоминания далеков , АУДИО: Далек завоеваний ) После этого, следующим этапом для их наступления являлось действие «Начать войну с Повелителями Времени». ( АУДИО: Далек завоеваний ) Далеки насчитывались миллиардами ( ТВ: День Доктора ). Их флот составлял десять миллионов летающих тарелок. ( ТВ: Далек ) Повелители Времени использовали более миллиона боевых ТАРДИС. ( ПРОЗА: Миротворец ) В течение войны Повелителей Времени использовали все запрещенные оружия Арсенала Омеги против далеков за исключением Момента, который они не осмеливались использовать, потому что он мог осудить их за содеянное. ( ТВ: День Доктора ) Восьмой Доктор решил стать частью войны, увидев, как ребёнок погиб по вине далека. ( ПРОЗА: Музей мира ) Несмотря на это, он заявил, что он отказался сражаться в войне, утверждая, что он был «хорошим человеком», и помогал, когда мог. ( ТВ: Ночь Доктора ) Рассилон воскрес в первые дни войны, чтобы повести Повелителей Времени в бой. (ПРОЗА: Механизмы войны ) В то время родная планета зайгонов была разрушена. ( ТВ: День Доктора ) В первый год, Даврос был убит у ворот Элизиума, когда его команда корабля полетела в пасть Дитя кошмара. Доктор пытался спасти его, но не удалось. Каан, последний оставшийся в живых культа Скаро, поплатившись здравомыслием, смог осуществить временной сдвиг, сохранить Давросу жизнь и дать ему возможность проснуться в послевоенное время. ( ТВ: Украденная Земля ) За время помощи, Восьмой Доктор пытался спасти группу живых Солнц от падения в другую вселенную. ( ПРОЗА: Оска ) Также попытался вернуть Великий ключ, который был украден неизвестными силами. После месяца тюремного заключения, с помощью Чанти, он одолел охранников и они скрылись с ключом. С его помощью, Доктор считал, что пушка Де-мат может быть реплецирована и Каскад Медузы закрыт. В какой-то промежуток времени во времена войны, Доктор пытался спасти пилота военного корабля, Касс , так как ее корабль собирался столкнуться с планетой Карн . Касс отклонила его помощь после того, как узнала, что он был Повелителем Времени, утверждая, что он ничем не отличается от далеков. Касс и Доктор потерпели крушение на Карне. Сёстры Карна временно возродили Доктора, и предложили вновь регенерировать, чтобы закончить войну. Они предложили ему на выбор то, кем он хочет стать в следующей жизни. Он сказал им, что должен стать воином. Это недавно регенерировавшее воплощение отказалось от звания «Доктор», а его первые слова звучали, как «Больше не Доктор» ( ТВ: Ночь Доктора ) У сонтаранцев были легенды о Докторе, ведущих их против ПВ в бой. (ТВ: План сонтаранцев ) Повелители Времени возродили Мастера , полагая, что он будет отличным солдатом в военное время из-за его жестокости. Он был в крестообразных, но когда император далеков взял их под свой контроль, Мастер сбежал в страхе с поля боя в конец Вселенной, не подозревая о завершении Войны Времени, пока не узнал об этом от Доктора много лет спустя. ( ТВ: Барабанная дробь ) Доктора отправили на миссию найти Мастера, когда он сбежал с войны, но тот не справился с задачей. ( ПРОЗА: Механизмы войны ) В самом сердце войны миллионы воскресали и умирали ежесекундно. ( ТВ: Конец времени ) После того, как Доктор сорвал план Рассилона, заключавшегося в детонации Слезы Иши и пощадив его жизнь, Рассилон осудил действия Доктора и объявил его врагом Повелителей Времени №1. В память о смерти шлаковых, Доктор пообещал положить конец войне, заявляя, «не более». (ПРОЗА: Механизмы войны ) Ближе к концу войны, Доктор отклонил своё имя, и Повелители Времени назвали его просто «Отступник». Считается, что Доктор стоял теперь против ПВ, и будет использовать Момент в своих целях. К последнему дню войны, Далеки уничтожили все боевые ТАРДИС и начали вторжение на Галлифрей. (КОМИКС: Небесные валеты ) Важным боем была битва за Аркадию, где Доктор воевал на линии фронта. ( ТВ: Судный день , День Доктора , Последний день ) Город Аркадия имела защиту, называемые Небесные Траншеи. Считалось, что невозможно было прорваться на две из них, но в последний день конфликта, Далеки прорвали все 400 из них. ( ТВ: Последний день ) Затем приступили к бомбардировке Галлифрея из космоса с их оставшимся флотом, все время двигаясь в сторону Капитолия. ( ТВ: День Доктора ) Доктор украл Момент и был готов уничтожить Галлифрей. ( ТВ: Конец времени , День Доктора ) Одна версия утверждала, что Доктор создал Момент от Де-Maта, модифицированным Великим ключом (Комикс: «Не наступайте на траву») другая, что Доктор-Воин , не показывая знакомство с его разработками или чувствующей операционной системой, украл момент из Арсенала Омеги в последний день войны. Генерал сказал, что Момент был финальным созданием Древних Галлифрейцев. ( ТВ: День Доктора ) Как следствие инцидента с нашествием Галлифрея на Землю, Уилфред Мотт попал в радиоактивную ловушку, близившуюся к расплавлению. Десятый Доктор принес себя в жертву, чтобы спасти своего товарища и подверг себя к летальному 500000 рад излучению, из-за которых начался процесс регенерации(ТВ: Конец времени ) Галлифрей исчез в сопровождении со столь яркой вспышкой, что свет от неё простирался глубоко в прошлое и далеко в будущее. (ПРОЗА: Слепой ) Взрыв был настолько мощным, что Вселенная пребывала в конвульсиях, так как были уничтожены планеты, системы и галактики. (Комикс: Провокатор ) На самом деле, Галлифрей не был уничтожен, а лишь транспортирован в другое измерение с помощью первых тринадцати воплощений Доктора; Галлифрей хранится в застое, ожидая, чтобы быть восстановленным. В то же время, все далеки, окружившие его бомбардировками из космоса, вдруг погибли в перекрёстном огне (ТВ: День Доктора) Крестообразные пали, когда Галлифрей исчез. (Комикс: Забытое ) Вскоре после завершения Войны Времени, Военный Доктор понял, что у него не сохранятся воспоминания о спасении Галлифрея из-за рассинхронизирования временного потока от его будущих воплощений. Тем не менее, его тело износилось временем и он решил регенерировать. (ТВ: День Доктора) Его следующим воплощением был Девятый Доктор, который не помнил о выжившем Галлифрее. Десятый Доктор говорил: «Я не мог вернуться назад и спасти Галлифрей» (ТВ: Огни Помпей ) Планета сознания Нестин была уничтожена. (ТВ: Роза ) Гельты потеряли свои физические оболочки. Они существовали в газообразной форме. (ТВ: Беспокойный мертвец ) Хотя сонтаранцы знали о войне, они не были допущены к ее участию, к своему ужасу (ТВ: План сонтаранцев ) Лес Чим свидетельствовали войне. (ТВ: Конец света ) Исчезновение Повелителей Времени создало вакуум, который, возможно, оставил историю более уязвимой к изменениям. Девятый Доктор объяснял Розе Тайлер (ТВ: Беспокойный мертвец ) Доктор позже держал книгу с подробным описанием событий военного времени в библиотеке ТАРДИС (ТВ: Путешествие к центру ТАРДИС ) Кроме того, Десятый Доктор отметил, что когда Повелители Времени были рядом, путешествия между параллельными мирами были менее трудным. С их кончиной, пути между мирами были закрыты. (ТВ: Восстание киберлюдей ) Когда Повелители Времени контактировали со Вселенной через трещины во времени на планете Трензалор , они передавали первый вопрос Вселенной, чтобы привлечь внимание Доктора, чтобы тот освободил их из карманной Вселенной, в которой они оказались заперты. Это также привлекло «половину Вселенной», которая спустится на Трензалор, если Повелители Времени будут освобождены, и тогда они перезапустят Войну Времени. (ТВ: Время Доктора ) 
