https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BE%D1%87%D1%82%D0%B8_%D0%BB%D1%8E%D0%B4%D0%B8 
Почти люди 
Одиннадцатый Доктор 
Эми Понд 
Маркус Уилсон 
28 мая 2011 
Почти люди The Almost People Доктор Кто : 6 сезон 6 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор и его гангер Спутники: Эми Понд , Рори Уильямс Враги: Гангер Дженнифер , Плоть Камео: Мадам Ковариан Место: Земля - Англия - Монастырь святого Иоанна - 22 век ТАРДИС Доктора Бег демонов - 52 век Производственная информация Автор: Мэттью Грэм Режиссёр: Джулиан Симпсон Продюсер: Маркус Уилсон Номер: 217b Дата выхода: 28 мая 2011 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Мятежная плоть Хороший человек идёт на войну Почти люди (англ. The Almost People ) — 6 эпизод 6 сезона возобновлённого « Доктора Кто », вышедший 28 мая 2011 и завершивший двухсерийную историю, начавшуюся в прошлом эпизоде . Эпизод примечателен появлением дубликата Доктора , гангера, созданного из Плоти , представленной в прошлом эпизоде. Серия также стала важной частью сюжетной арки Тишины - здесь Доктор впервые узнал о своей будущей гибели , а сюжет завершился клиффхангером, во время которого раскрылось, что на протяжении всего 6 сезона вместо Эми в ТАРДИС путешествовал её гангер, в то время как настоящая беременная Эми была похищена Тишиной . 
