https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D1%86%D0%B8%D0%BA%D0%BB 
Полный цикл 
Четвёртый Доктор 
Романа II 
Эндрю Смит 
Питер Гримвейд 
Джон Нейтан-Тёрнер 
25 октября - 15 ноября 1980 
Полный цикл Full Circle Доктор Кто : 18 сезон 3 серия Трилогия Э-пространства: 1 / 3 Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Романа II , К9 Участвуют: Адрик Враги: Болотники Место: Э-пространство - Алзариус - 32 век ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Эндрю Смит Режиссёр: Питер Гримвейд Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 111 Дата выхода: 25 октября - 15 ноября 1980 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Меглос Состояние упадка Полный цикл , или Полный круг — 3 серия 18 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 25 октября по 15 ноября 1980 года. Это первая часть трилогии, в которой Четвёртый Доктор , Романа и К9 попадают в Э-пространство и пытаются найти выход обратно в их родную вселенную. Серия прямо продолжает концовку предыдущей , где Романа была вызвана обратно на Галлифрей . Здесь произошло первое появление Мэттью Уотерхауса в роли Адрика , который присоединяется к экипажу ТАРДИС, без разрешения Доктора проникнув на борт машины времени в конце серии. Доктор должен вернуть Роману на Галлифрей, однако ТАРДИС оказывается в ловушке вселенной Э-пространства, на планете Алзариус, население которой готовится пережить разрушительный катаклизм. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
