https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%BE%D1%87%D1%8C 
Полночь 
Полночь Midnight Доктор Кто : 4 сезон 10 серия Доктор: Десятый Доктор Враги: Существо Полночи Камео: Донна Ноубл , Роза Тайлер Место: Полночь - 27 век Производственная информация Автор: Расселл Т Дэвис Режиссёр: Элис Траутон Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 196 Дата выхода: 14 июня 2008 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Лес мертвецов Поверни налево Полночь — 10 эпизод 4 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 14 июня 2008 года. Это первая серия история с малым участием спутника в новом сериале (до этого были две серии, где одновременно и Доктору, и спутнику отводилась второстепенная роль - « Любовь и монстры » и « Не моргай » ). Кроме того, это единственная история, где главный враг так и не был толком показан, а его природа осталась неизвестной. Также, для роли профессора Хоббса был приглашён Дэвид Траутон , сын Патрика Траутона , который играл Второго Доктора . Доктор отправляется на корабле в путешествие. Донна отказалась ехать смотреть на бриллиантовый водопад и осталась загорать. Начинается путешествие... В середине пути на корабль нападает опасное, невидимое существо. Десятый Доктор и Донна проводят свободное время на кристаллической планете Полночь. Эта планета вращается так близко к своему солнцу, что облучается рентгеновским излучением, которое будет испарять любое незащищённое живое существо на его поверхности в течение нескольких секунд. Донна получает звонок от Доктора, который хочет, чтобы она отправилась в путешествие, чтобы увидеть Сапфировый водопад, но она настаивает, что она предпочла бы расслабиться и загорать. Тем не менее Доктор предупреждает ее, чтобы она была осторожнее из-за рентгеновского излучения. Не обращая на него никакого внимания, Донна соглашается попробовать антигравитационный ресторан, как только он вернется. Несмотря на то, что она предупреждала его о том, чтобы быть осторожным, Доктор говорит: «Ехать на автобусе, полный незнакомцев через бриллиантовую планету под названием «Полночь», что плохого может случится?» Он садится на автобус до Сапфирового водопада. С другими пассажирами - семья Кейн ( Вал , Биф и их сын Джетро ); Профессор Хоббс , который расследует водопад; Его помощница Ди Ди Бласко ; И недавно разведенная Скай Силвестри . Перед тем, как они поедут, проводница сообщает им, что они едут по другому пути в Дворец Водопада из-за падения алмаза на обычном пути. Для того чтобы путешествия не было долгим и скучным, проводница активирует развлечение для пассажиров, состоящее из нескольких раздражающих телевизионных программ. Доктор осторожно отключает их своей звуковой отвёрткой . Доктор предлагает пассажирам поговорить друг с другом, так как, по его мнению, это и есть развлечение. Сначала у доктора была забавная беседа с Бифом и Вал. Позже, во время приема пищи, Доктор разговаривает со Скай о путешествии, отмечая, что у него «был друг, который отправился в другую вселенную» (Имеет в виду Розу Тайлер). После еды доктор Беседует с Ди Ди о потерянной луне Пуш ; Ди Ди написала об этом статью и была выбрана Хоббсом в качестве его помощницы. Однако Ди Ди признает, что Хоббс использует ее как девочку на побегушках, а не подходящего помощника. Улыбаясь, Доктор спрашивает, найдена ли потерянная луна. Смеясь, Ди Ди говорит ему нет; Доктор предполагает, что однажды обнаружение Луны может стать ее большим открытием. Позже профессор Хоббс, который изучает Полночь, представляет слайд-шоу об этом; Он говорит о том, что про Полночь мало что известно. Рентгеновское излучение испаряло бы любую известную форму жизни за считанные секунды, поэтому Полночь была полностью безмятежной на протяжении тысячелетий. Хоббс отмечает, что Дворец был изготовлен сборкой и сбрасывался с орбиты. Джетро указывает на неодобрение своих родителей, никто не может ничего знать о планете, или есть ли там жизнь. Хоббс соглашается с ним; никто никогда не ступал в Полночь и никто не имеет реального представления о том, что находится на поверхности или под поверхностью. Вдруг автобус останавливается, и все думают, что они прибыли в пункт назначения. Однако профессор Хоббс говорит им, что он был в поездке тринадцать раз; они никогда не останавливаются, а для конечной ещё слишком рано. Доктор использует свою психобумагу, чтобы представить себя человеком из страховой компании. Проводница сказала, что остановка была произведена для того, чтобы стабилизировать двигатели. Доктор замечает неладное и разговаривает с водителем Джо и механиком Клодом. Они говорят, что стабилизируют двигатели, но Доктор возразил им, сказав что микробензиновый двигатель не нужно стабилизировать и что всё с ним в порядке. Персонал сознаётся, что они просто остановились и что нет никаких сбоев, а они просто не движутся дальше. Доктор убеждает их открыть затвор, чтобы посмотреть на пейзаж, поскольку пейзаж прекрасен. Перед закрытием Механик говорит, что он видел тень, движущуюся к автобусу. Водитель говорит Доктору, что вызвали спасательную машину, и призывает Доктора ничего не рассказывать пассажирам. Доктор возвращается в каюту, где проводница проходит мимо него, чтобы поговорить с водителем. Скай Сильвестри спрашивает его, что происходит, это заставляет всех задуматься о количестве кислорода, которое они имеют. Нарастает паника. Доктор призывает всех к тишине, и просит Ди Ди, эксперта по механике (так как таковым был её отец), объяснить, что воздух проходит через круговые фильтры, и этим кислородом можно будет дышать ещё десять лет. Несколько мгновений спустя что-то начинает стучать по корпусу автобуса. Все начинают паниковать, так как думают, что снаружи кто-то есть, но профессор Хоббс говорит, что воздух снаружи экстаничный и никто не может находиться под его воздействием. Что-то снаружи попыталось открыть дверь. Тогда Биф трижды стучит в дверь, чтобы доказать, что корабль прочен; Удары снаружи повторяются три раза, подражая Бифу. Все испугались. Тогда Доктор четыре раза стучит по корпусу, чтобы подтвердить, есть ли что-то снаружи, несмотря на попытки Хоббса заставить всех поверить, что ничто не может находиться снаружи. Все игнорируют его, так как не верят ему. Стук повторился четыре раза, как бы отвечая на стук Доктора. Скай кажется, что оно ищет именно её, и вместо паники у Скай появилась истерика. Стук приближается к Скай, которая подошла к двери. Неожиданно свет исчезает, и автобус сильно раскачивается. После тряски все начинают отходить от произошедшего. При встряске экран, по которому ранее показывали поющую певицу, снова открылся. Доктор спрашивает у людей, в порядке ли они, при этом он поворачивается спиной к экрану, на котором появляется Роза Тайлер, которая что-то кричит (несмотря на отсутствие звука, нетрудно было догадаться, что она зовёт Доктора). Никто этого не замечает. Проводница раздает фонарики, и все оглядываются, чтобы узнать, получил ли кто-нибудь травмы. Джетро замечает, что сиденья возле Скай были сорваны с пола, а она сжимается в углу. Проводница не может связаться с экипажем в кабине, думает, что основной генератор выключен, и открывает дверь в кабину водителя. Вдруг все почувствовали сильное световое излучение, которое заставило ее закрыть дверь. Доктор открывает системную панель своей звуковой отверткой, чтобы проверить ее на наличие каких-либо неисправностей, но за лицевой панелью находятся несколько разрезанных проводов; кабина водителя была сорвана, превратив в пыль водителя и механика. Джетро обращает внимание всех на Скай Сильвестри; Доктор встает на колени рядом с ней и пытается поговорить с ней. Скай первоначально остается неподвижной, но потом всё же поворачивается к Доктору. Попытки заставить ее говорить привели к тому, что она начала повторять за всеми. Решив проверить, насколько хорошо Скай может их скопировать, Доктор говорит квадратный корень числа пи, она повторила каждое число, что удивило даже Доктора. Тогда он начал повторять разные слова и имена своих спутниц. Доктор размышляет о том, что происходит и что случилось с Скай, полагая, что сущность, стучащая в корпус, поглотила ее сознание. Включается резервный генератор, и профессор пытается заставить всех успокоиться и быть рациональными. Тем не менее Джетро и Доктор замечают, что Скай говорит одновременно с Хоббсом и со всеми остальными. Пассажиры хотят бросить Скай под небо Полночи, ужасая этим Доктора, который думает, что сущность может пытаться познакомиться. Он пытается успокоить всех, но он терпит неудачу, когда пассажиры становятся с подозрением относиться к нему, особенно когда он не желает раскрыть свое настоящее имя или происхождение и признаёт, что испытывает острые ощущения от ситуации. Пассажиры говорят, что если он помешает им спасти себя, то они выбросят за борт и его. Однако Доктор протестует и говорит что они будут нуждаться в нем, чтобы выжить, если сущность окажется недоброжелательной. Скай перестает повторять за всеми и сосредотачивается исключительно на Докторе. Чтобы попытаться поговорить с сознанием в Скай, Доктор пытается предложить ему помощь в поиске собственного голоса, не крадя его. Однако, когда Доктор спрашивает сущность, может ли он согласиться с ним, он говорил уже после Скай. Доктор теперь повторяет слова Скай. Он больше не может пошевелиться. Все думают, что сущность перешла в Доктора и отпустила Скай. Однако стюардесса и Ди Ди думают, что это всего лишь следующий шаг: красть голос другого, как предсказал Доктор. Другие пассажиры отказываются прислушиваться к разуму и решают бросить Доктора из ближайшей двери. Доктор показывает минимальные признаки сопротивления Хоббсу и Бифу, которые уверены в том, что Доктор одержим сущностью, поскольку Скай описывает, как сущность коварна и попадает в головы людей. Однако стюардесса понимает, что Скай говорит не своим голосом - она использует две фразы, которые раньше использовал Доктор (Мольто бене и Алонси). Сущность в Скай украла голос Доктора. Тогда проводница хватает Скай, открывает главные двери и вместе с сущностью оказывается за бортом, тем самым спасая жизнь Доктора и остальных людей, находящихся в автобусе.
Доктор медленно оправляется от своего паралича; Вал пытается защитить себя, сказав, что всегда знала, что сущность в Скай. Доктор просто смотрит на нее. Пассажиры ждут спасательную машину в тишине. Доктор спрашивает, как звали проводницу, но никто не знал. Вернувшегося обратно Доктора встревоженно встречает Донна. Позже они обсуждают, что случилось с Доктором, все еще не знающим о происхождении существа и выжило ли оно. В любом случае он намерен сообщить «Дворцу отдыха» о том, что эту планету следует оставить в покое. Донна говорит Доктору, что не представляет его без голоса. Доктор с улыбкой говорит ей: «Мольто бене». Донна повторила его выражение. Доктор говорит Донне не делать этого, затем отводит взгляд, явно все еще задумываясь о том, что произошло. 
