https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%B2%D0%B5%D0%BB_(%D0%98%D0%B7%D0%BE%D0%BB%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%80_%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%B2) 
Приквел (Изолятор далеков) 
Приквел (Изолятор далеков) Prequel: Asylum of the Daleks Доктор Кто : приквелы к 7 сезону Доктор: Одиннадцатый Доктор Враги: Далеки (не появляются) Место: ТАРДИС Доктора Во сне : кафе Производственная информация Автор: Стивен Моффат Дата выхода: 30 августа 2012 Формат: 2-минутный эпизод Доктор Кто : приквелы ← Предыдущее Следующее → Приквел (Доктор, вдова и платяной шкаф) Создание Стрелка Приквел к серии Изолятор далеков — первый приквел к 7 сезону « Доктора Кто » с участием Одиннадцатого Доктора , выпущенный 30 августа 2012 года. Доктор сидит в кафе и вдруг замечает за соседним столиком фигуру в капюшоне. Через секунду неизвестный оказывается сидящим за столиком  Доктора и сообщает, что с ним хочет встретиться одна женщина, нуждающаяся в помощи. Доктор говорит, что он женат и не обсуждает свои дела на людях. Как только он это говорит, все посетители кафе исчезают, и Доктор, улыбаясь, спрашивает у неизвестного, кто он такой. Тот отвечает, что он посланник и у него весть от Дарлы фон Карлсон . Доктор говорит, что никогда не слышал об этой женщине, а затем встаёт и обнаруживает себя в другом месте. Доктор спрашивает, куда делось кафе, на что посланник отвечает, что они никогда не были в кафе. И Доктор понимает, что всё это - психическая проекция, посланная ему во сне. Доктор пытается проснуться. Он оказывается в кресле на пляже, но почти сразу же посланник сообщает, что он все еще во сне. Он парит в пространстве с фигурой в капюшоне, которая дает ему пространственно-временные координаты и говорит, что Доктор встретит Дарлу по указанным координатам, а также добавляет, что Дарла хочет спасти свою дочь. Посланник спрашивает Доктора, узнает ли он координаты планеты. Доктор, потрясённый координатами, говорит что узнал планету. Фигура в капюшоне пытается заставить его назвать планету, но Доктор отказывается. Доктор просыпается под консолью ТАРДИС и шепчет « Скаро ». 
