https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F 
Прекрасные создания 
Прекрасные создания Creatures of Beauty Big Finish : 44 ежемесячный релиз Доктор: Пятый Доктор Спутники: Нисса Место: Велн ТАРДИС Доктора Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Николас Бриггс Режиссёр: Николас Бриггс Композитор: Николас Бриггс Номер: 44 Дата выхода: май 2003 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Доктор Кто и пираты Проект: Лазарь Прекрасные создания — 44 ежемесячный релиз от компании Big Finish Productions . Шестая аудиопьеса, повествующая о приключениях Пятого Доктора с Ниссой между событиями серий « Временной полёт » (1982) и « Арка бесконечности » (1983). Автором сценария и режиссёром является Николас Бриггс , и история представлена в уникальной нелинейной форме подачи происходящего, когда слушатель должен собрать воедино сюжет только лишь к концу из собранных в неправильном порядке «частей». Планетарная экологическая катастрофа! Неизлечимая генетическая болезнь… Пришельцы, нарушившие галактический закон… Нисса арестована… ТАРДИС в нерабочем состоянии… Доктор сопровождается на допрос… Совершенно другая опасная история для Доктора и его спутницы. И неизвестно, кто виновен, а кто нет… Кто уродлив, а кто прекрасен? Где история начинается, а где она заканчивается? Иногда, всё зависит от точки зрения. 
