https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BE_%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0_(%D0%B0%D1%83%D0%B4%D0%B8%D0%BE_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F) 
Право первородства (аудио история) 
Право первородства — 4 аудиопьеса 1 сезона « Бернис Саммерфилд », а также четвёртый релиз, выпущенный компанией Big Finish Productions . Является адаптацией одноимённого романа Найджела Робинсона из книжной серии « Новые приключения ». Здесь продолжилась трилогия Колец Времени, которая началась в предыдущей пьесе и закончится в следующей. В этой сюжетной арке, Бернис и Джейсон путешествуют во времени при помощи своих обручальных временных колец. Это первая аудиопьеса, сюжет которой адаптирован не из спин-оффной книжной серии Бернис, а из книжной серии Седьмого Доктора , когда он путешествовал с ней и Эйс . В адаптации приключение Доктора было полностью превращено в приключение Бернис и Джейсона. Второстепенную роль в пьесе озвучил Колин Бейкер , который наиболее известен ролью Шестого Доктора . ТРИЛОГИЯ КОЛЕЦ ВРЕМЕНИ: ЧАСТЬ 2 «Если человеческий род вымрет в завтрашнему дню, жизнь насекомых будет продолжаться независимо от этого. Насекомые даже могут стать доминирующим видом!» Сбившись с временного пути, Бернис Саммерфилд застряла в Лондоне начала 20-го века только с одним из двух колец, которые могут возвратить её домой. На другом конце времени, её бывший муж Джейсон Кейн оказывается в мёртвом мире, где королева расы чаррл требует его помощи - он должен спасти чаррл при помощи колец времени. Но всё, что он хочет - это найти Бенни и вернуться в 26-й век. В Лондоне совершается несколько зверских убийств, некоторые говорят, что это работа легендарного Джека Потрошителя, однако Бернис подозревает, что с этим связано нечто более зловещее. Объединившись с российским детективом, она собирается выяснить это. Однако лидер группы «Новый рассвет» имеет другие планы на неё… 
