https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B1%D1%83%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5 
Пробуждение 
Пятый Доктор 
Тиган 
Джон Нейтан-Тёрнер 
19-20 января 1984 
Пробуждение The Awakening Доктор Кто : 21 сезон 2 серия Доктор: Пятый Доктор Спутники: Тиган , Турлоу Враги: Малус , сэр Джордж Хатчинсон Место: Земля - Англия - Литтл-Хондкомб - 1984 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Эрик Прингл Режиссёр: Майкл Оуэн Моррис Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 131 Дата выхода: 19-20 января 1984 Формат: 2 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Воины глубин Фронтиос Пробуждение (англ. The Awakening ) — 2 серия 21 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 19 по 20 января 1984 года. Здесь впервые было показано, как Доктор материализует ТАРДИС по просьбе спутника, который желает навестить родственника - в этом случае Тиган хочет воссоединиться со своим дедушкой. Здесь также произошло первое появление второго костюма Пятого Доктора, который отличается от прошлого всего лишь цветом свитера. следует добавить следует добавить 
