https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BA%D0%B0 
Пробка 
Десятый Доктор 
Марта Джонс 
Фил Коллинсон 
14 апреля 2007 
Пробка Gridlock Доктор Кто : 3 сезон 3 серия Доктор: Десятый Доктор Спутники: Марта Джонс Участвуют: Лицо Бо , послушница Хэйм Враги: Макра Место: Новая Земля - Новый Нью-Йорк - 5 000 000 053 год Производственная информация Автор: Расселл Т Дэвис Режиссёр: Ричард Кларк Продюсер: Фил Коллинсон Номер: 181 Дата выхода: 14 апреля 2007 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Код Шекспира Далеки на Манхэттене Пробка — 3 эпизод 3 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 14 апреля 2007 года. В серии происходит возвращение и гибель Лица Бо , который ранее появлялся в сериях « Конец света » (2005) и « Новая Земля » (2006), и намекал на то, что перед смертью раскроет одну тайну своему старому другу. В конце, он сказал Доктору «Ты не один» , что продолжило сюжетную арку Гарольда Саксона . Кроме того, в серии произошло возвращение пришельцев под названием « Макра », которые ранее появлялись в классическом сериале в истории « Террор Макра » (1967). Со времён той серии, где они контролировали целую земную колонию, Макра сильно деградировали до состояния примитивных хищников, которые живут в глубинах Нового Нью-Йорка. Десятый Доктор и Марта Джонс прилетают на Новую Землю, в далёкое будущее, однако находят, что весь город стал смертельной ловушкой... Культура: Рассел Т Дэвис упоминает в аудио комментарии, что Мюррей Голд написал другой гимн с хоровыми голосами для финала, но он звучал слишком похоже на часть саундтрека, а не на поющих его путешественников. Поэтому вместо этого они использовали оригинальный выбор Дэвиса «Пребудь со мной» (анг. Abide with me). Водительское сиденье в машинах Нью-Нью-Йорка находится справа, тогда как на самом деле оно должно находиться слева. 
