https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D1%82%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%B9 
Прокламация теней 
Прокламация теней Shadow Proclamation Названия: Космическая полиция Лидеры: Архитектор Члены: Джудуны , огроны , слуга-альбинос Появления Впервые упомянут: Роза (2005) ТВ: Украденная Земля (2008) ; Подмастерье чародея (2015) КОМИКС: Серебряный крик ; Беглец ; Великое дождевое ограбление ; Взломан ПРОЗА: Изображения пустоты Прокламация теней (или Протокол теней / Теневая декларация ) — организация, которую Десятый Доктор описал как межгалактическую полицию ( ТВ: Украденная Земля ) . В их обязанности входило поддержание Галактического Закона ( КОМИКС: Великое дождевое ограбление ), хотя их юрисдикция, возможно, была более широкой, так как во время дела о пропаже 27 планет, Прокламация была готова объявить войну «во всей вселенной». ( ТВ: Украденная Земля ) В своём третьем ( АУДИО: Дамаск ) девятом ( ТВ: Роза ), десятом ( ТВ: Бойся её ) и одиннадцатом ( ТВ: Одиннадцатый час ) воплощениях, Доктор призывал некоторых своих врагов к ответственности, ссылаясь на законы Прокламации теней. Иногда он перенаправлял некоторых преступников, с которыми сталкивался в своих путешествиях, в Прокламацию. ( КОМИКС: Великое дождевое ограбление ) Прокламация теней располагалась на трёх астероидах, соединённых между собой мостами, откуда контролировались все действия организации. ( ТВ: Украденная Земля ) Известны несколько пунктов и статей из закона Прокламации теней, которые упоминались Доктором или кем-либо другим: ( ПРОЗА: Я — Доктор ) Прокламация теней была известна своими джудунами , которых они нанимали в качестве полицейских ( ТВ: Украденная Земля ). До джудунов в Прокламации работали огроны , однако их пришлось заменить, после того, как выяснилось, что они сотрудничали с далеками . ( КОМИКС: Беглец ) Когда Бубастион обманом заставили убить невинного человека в древнем Египте, она была заточена в теле кота за то, что не смогла защитить человечество, согласно Протоколу теней. Десятый Доктор предположил, что декламирование каких-нибудь частей кодекса Протокола дало бы ему власть над Бубастион. ( КОМИКС: Агент-провокатор ) Обнаружив, что в Помпеях 1 века находились инопланетяне, Десятый Доктор потребовал от пришельцев идентифицировать свою родную планету и обозначение вида "как установлено Прокламацией теней". ( ТВ: Огни Помпей ) Орестес Милтон был казнён Прокламацией теней за свои военные преступления в Лондоне Викторианской эпохи после того, как Двенадцатый Доктор , Клара Освальд и Банда Патерностер разрушили его планы. ( ПРОЗА: Силуэт ) Протокол теней "обещал" закрыть Джентельменов куба, но ничего не сделали, так как могли действовать только в рамках Галактического закона, так что Доктору пришлось лично вмешаться, чтобы спасти Генри Гордона Джейго и Джорджа Лайтфута . ( АУДИО: Возрождение Джейго и Лайтфута ) Девятый Доктор призывал к 15-ому Соглашению, когда говорил с Сознанием Нестин в Лондоне . ( ТВ: Роза ) Роза Тайлер упомянула Параграф 15 Теневой прокламации, пытаясь угрожать лидеру сикораксов. ( ТВ: Рождественское вторжение ) Во время дела с лунами-самоубийцами Колония Сарфф посетили Прокламацию, пытаясь отыскать Доктора по приказу умирающего Давроса . Теневой Архитектор ответила Колонии, что она понятия не имеет, где находится Повелитель Времени, и спросила, зачем вообще Давросу он понадобился, однако Сарфф удалился, не ответив на этот вопрос. ( ТВ: Подмастерье чародея ) 
