https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D1%83%D1%82%D0%B5%D1%88%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B8%D0%B5_%D0%BA_%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D1%83_%D0%A2%D0%90%D0%A0%D0%94%D0%98%D0%A1 
Путешествие к центру ТАРДИС 
Одиннадцатый Доктор 
Клара Освальд 
Маркус Уилсон‏‎ 
27 апреля 2013 
Путешествие к центру ТАРДИС Journey to the Centre of the TARDIS Доктор Кто : 7 сезон 10 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Враги: Временные зомби Место: ТАРДИС Доктора Корабль Ван Бааленов Производственная информация Автор: Стив Томпсон Режиссёр: Мэт Кинг Продюсер: Маркус Уилсон‏‎ Номер: 236 Дата выхода: 27 апреля 2013 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Прячься Багровый ужас Путешествие к центру ТАРДИС — 11 серия 7 сезона возобновлённого сериала « Доктор Кто », вышедшая 27 апреля 2013 года. Впервые со времён серии « Рождественское вторжение (2005) была показана не только консольная комната ТАРДИС Доктора . Продолжая сюжетную арку сезона, эпизод содержит важный разговор Доктора с Кларой о её многочисленных жизнях и смертях, о котором, однако, она забывает. ТАРДИС Доктора захвачена братьями, работающими в компании космических мусоросборщиков. В это время Клара теряется внутри машины времени. Доктор обещает братьям, что они смогут взять корабль, если помогут найти спутницу. Они соглашаются, но позже выясняется, что то, что находится в центре ТАРДИС, может убить их всех. Андроид по имени Трикки полирует деталь внутри корабля сбора утиля братьев Ван Бааленов , когда система оповещает его и Брема о том, что неподалёку находится непроверенный мусор. Брэм считает, что это дешевый космический мусор, но его брат Грегор хочет рискнуть и подобрать его. Все трое одеваются. Между тем Одиннадцатый Доктор настаивает на том, что Клара должна подружиться с ТАРДИС . Девушка наотрез отказывается говорить с машиной. Он убеждает её согласиться попробовать «порулить» ТАРДИС, и чтобы Кларе было проще, переводит корабль в Базовый Режим. Он переключает пару рычагов и внезапно корабль вздрагивает и теряет энергию, и начинает играть та же музыка, что играла на корабле Ван Бааленов. Экран сканера трескается и вздрагивает, Доктор начинает переключать рычаги куда более лихорадочно. Он не может поднять щиты, и магнозахват судна мусорщиков почти поймал их. Доктор с трудом поднимает рычаг вверх, и что-то взрывается внутри консоли. Клара спрашивает его, есть ли где-нибудь кнопка, на которую он может нажать, чтобы всё исправить. Он отвечает: «Да, большая дружелюбная кнопка». Клара спрашивает, не лжет ли он, чтобы она чувствовала себя спокойнее, и он подтверждает это. Металлическая штука размером с руку катится по полу к Кларе, которая поднимает это. Оно обжигает её правую руку, и девушка отбрасывает её. Устройство с корабля мусорщиков тянет ТАРДИС в шлюз корабля, и братья, веря, что это просто заброшенная спасательная капсула , пытаются вскрыть её, но безуспешно. Бионические глаза Трикки замечают признаки живого существа - пара ботинок торчит из-под обломков. Они отходят, и Трикки шёпотом рассказывает братьям о своей находке, когда возникает Доктор и говорит, что шептать невежливо. Брэм утверждает, что они нашли корабль Доктора, когда тот дрейфовал. Доктор моментально поправляет его. Незаконный магнетический захват сломал его корабль. Он показывает им пульт от магнетического захвата, который он нашёл в кармане у Грегора, в подтверждение своих слов. Доктор понимает, что Клара всё ещё внутри, так что он направляется в ТАРДИС. Трикки останавливает его, предупреждая, что в корабле произошла утечка топлива. Доктор берёт респираторы и уговаривает команду мусорщиков пойти с ним, обещая «сокровище всей жизни», что находятся внутри корабля. Внутри ТАРДИС звучит Набат Обители . Клара просыпается в коридоре, похоже, что она была без сознания. Она проверяет руку, что обожгла ранее. Встав перед дверью, над которой мигает красная лампочка, она, посомневавшись, всё же открывает её. Она тут же жалеет о своём решении, так как из-за двери вырывается пламя. Она бежит по коридору, спасаясь от пламени. Клара слышит что-то, похожее на рычание, перемещаясь по ТАРДИС, и решает спрятаться в комнате, содержащей в себе детскую кроватку, маленькую модель полицейской будки, и множество всего прочего. В консольной комнате Доктор восхищён реакцией братьев на внутренний размер ТАРДИС. Он использует вентиляцию, чтобы вывести газ и дым из комнаты. Как только они все снимают респираторы, он говорит братьям, что ему нужна их помощь, чтобы найти Клару. Сначала они отказываются, но Доктор говорит, что он активировал процесс самоуничтожения ТАРДИС. Закрыв дверь, чтобы мусорщики не смогли убежать,  он сообщает им, что, говоря о «сокровище всей жизни», он имел в виду не корабль, а Клару. Убегая от шума, похожего на рык, Клара перешла в другую комнату, которая оказалось огромной библиотекой. Она подошла к большой книге, озаглавленной как «История Войны Времени». Пролистав несколько страниц, девушка останавливается и читает что-то, бормоча про себя «Так вот кто...». Минутой позже она слышит то же рычание, и прячется за книжной полкой. Она случайно сбивает несколько стеклянных каунтинеров, подписанных как Энциклопедия Галлифрея, и источник рычания - тёмное, похожее на зомби существо - пробегает мимо. Её рука продолжает болеть от ожога, но она видит, что след от ожога медленно складывается в буквы. Она попадает в консольную комнату, и находит там ещё одно похожее на зомби существо, имитирующее её движение и медленно приближающееся к ней. Грегор, Доктор и Трикки добираются до консольной комнаты, и Доктор чувствует, что Клара заперта в эхо-консольной комнате. Используя сканер Грегора, чтобы идентифицировать Клару, Доктор создаёт временную связь и хватает Клару за секунду до того, как существо касается её. Грегор требует от Доктора отменить отсчёт; Доктор, хотя и рассказывает, что самоуничтожение было всего лишь уловкой, чтобы добиться от братьев сотрудничества, узнаёт, что двигатели ТАРДИС нестабильны, благодаря смертельному рифту во времени, вызванному магно-захватом. Им нужно пойти к двигателям, чтобы добраться до Ока Гармонии и предотвратить его взрыв. По дороге Трикки получает травму и чувствует боль что, к его удивлению, убеждает Грегора раскрыть Трикки, что он на самом деле настоящий человек и брат Грегора. После аварии, которая стоила жизни их отцу, у Трикки случилась амнезия, и ему были вставлены имплантанты, чтобы заменить повреждённые органы. Грегор притворялся, будто Трикки андроид для того, чтобы оставаться капитаном их судна. Доктор комментирует то, как Грегор лечит Трикки, и заявляет, что мог бы сделать лучше. Путешествуя мимо Ока Гармонии, они оказываются загнаны в ловушку окостеневшими существами . Когда Грегор, сканируя этих существ, понимает, что у одного из них биология идентична телу Клары, Доктор признаётся, что на самом деле эти существа - они из будущего, и возникли из-за временного разлома. Он говорит, что это будущее нужно любыми способами пытаться предотвратить. Однако, Грегор и Трикки не могут предотвратить касание друг друга и становятся объединённым окостеневшим существом прямо на глазах Доктора и Клары. Оставшись вдвоём, они сбегают к машинному отделению, но попадают к бездне, которую не пересечь. Доктор, думая, что они очень скоро умрут, просит Клару объяснить, кто она, и как она умерла раньше дважды. Клара не понимает его, и Доктор чувствует облегчение от того, что она ничего не знает по поводу их предыдущих столкновений и просто юная девушка. Затем Доктор и Клара прыгают через пропасть, полагая, что это всего лишь иллюзия, и достигают машинного отделения. В машинном отделении они обнаруживают, что двигатель уже взорвался, но ТАРДИС поместила комнату во временной стазис в качестве меры безопасности. Доктор знает, что ТАРДИС пытается сказать ему что-то, но не может понять что - пока не замечает ладонь Клары. След от ожога теперь полностью сформировался в слова «большая дружелюбная кнопка». Доктор понимает, что им нужно вернуться назад в момент катастрофы и активировать пульт магно-захвата - устройство, что подняла Клара. Они бегут в консольную комнату, где Доктор берёт отслуживший своё маячок и готовится путешествовать через временной разлом. Клара спрашивает, что она будет помнить в новой версии событий. Она говорит, что знает имя Доктора после того, как прочитала книгу Войны Времени. Доктор обещает её, что она ничего не будет помнить. Затем Доктор пересекает разлом и предупреждает свою раннюю версию. Понимая последствия своей поздней версии, ранний Доктор забирает маячок у Клары, когда она поднимает его - слова «большая дружелюбная кнопка» написаны на его стороне - и нажимает кнопку. Время возвращается к событиям до начала эпизода. Ван Баалены игнорируют ТАРДИС и продолжают заниматься своими делами. Однако, кое-что мистическим образом изменилось из-за Доктора. В новой версии событий Грегор стал куда лучше относиться к Трикки. В ТАРДИС Доктор беспокойно спрашивает Клару, чувствует ли она себя с ним в безопасности, и она с готовностью соглашается. После она настойчиво просит Доктора «нажать кнопку», чтобы они могли отправиться в новое путешествие. 
