https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%9F%D1%8F%D1%82%D1%8C_%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B2 
Пять Докторов 
Пятый Доктор 
Тиган 
Джон Нейтан-Тёрнер 
23 ноября 1983 
Пять Докторов The Five Doctors Доктор Кто : спецвыпуск в честь 20-летнего юбилея сериала Доктор: Пятый Доктор Спутники: Тиган , Турлоу Участвуют: Первый , Второй и Третий Доктора , Сьюзан , Бригадир , Сара Джейн , Рассилон Враги: Боруса , Мастер , киберлюди Камео: Четвёртый Доктор , Романа II , К9 , далек , Йети , образы Лиз , Йейтса , Джейми и Зои Место: Галлифрей - Смертельная зона ТАРДИС Доктора Глаз Ориона Земля - Англия - 1979 и 1980-е Производственная информация Автор: Терранс Дикс Режиссёр: Питер Моффатт Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 129 Дата выхода: 23 ноября 1983 Формат: 90-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Королевские демоны Воины глубин Пять Докторов (англ. The Five Doctors ) — специальный эпизод, снятый в честь 20-летнего юбилея сериала « Доктор Кто » и показанный с 23 ноября 1983 года. Здесь показана встреча четырёх воплощений Доктора, Первого (в исполнении Ричарда Харндалла ), Второго , Третьего и Пятого , в то время как Четвёртый участвовал в сюжете через вставленные кадры из недоснятой « Шады » из-за того, что Том Бейкер отказался возвращаться в сериал так скоро после своего ухода. Также произошло возвращение Сьюзан Форман , Бригадира , Сары Джейн и К9 , в то время как Лиз Шоу , Майк Йейтс , Джейми МакКриммон и Зои Хериот появились в качестве галлюцинаций. Из врагов Доктора вернулись Мастер в исполнении Энтони Эйнли , далеки , киберлюди и Йети , а основным противником в серии стал президент Боруса , который ранее трижды появлялся в сериале в других воплощениях. Кроме того, в серии впервые был показан новый дизайн консольной комнаты ТАРДИС Доктора, который будет участвовать в сериале вплоть до его закрытия в 1989 году. Небольшое действие из серии - Третий Доктор забирает у Мастера Печать Верховного Совета - станет важным сюжетным элементом рождественского спецвыпуска « Время Доктора » (2013). 
