https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BE%D0%BC 
Рансом 
Рансом Ransom Раса: Человек Планета: Земля Занятие: Капитан Появления ТВ: Военные игры (1969) Актёр: Хьюберт Рис Капитан Рансом — офицер британской армии во время Первой мировой войны . Он был похищен Повелителями Войны и загипнотизирован, чтобы участвовать в их симулированной версии войны, в которой он служил адъютантом генерала Смайта . Он и майор Баррингтон были загипнотизированы Смайтом, чтобы осудить Второго Доктора , Джейми Маккриммона и Зои Хериот за шпионаж. Рансом позже руководил попыткой расстрела Доктора. Он, как и все выжившие жертвы Повелителей Войны, был возвращён домой Повелителями Времени . ( ТВ: Военные игры ) 
