https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D1%8E%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%B2 
Революция далеков 
Тринадцатый Доктор 
Грэм 
Алекс Мерсер 
1 января 2021 
Революция далеков Revolution of the Daleks Доктор Кто : новогодний спецвыпуск Доктор: Тринадцатый Доктор Спутники: Грэм , Райан , Яс Участвуют: Джек Робертсон , Джек Харкнесс Враги: Защитные дроны , Карательный отряд далеков Камео: Плачущие ангелы , уды , исповедники , сикораксы , Птинг Место: Земля — 1-3 января 2021 Производственная информация Автор: Крис Чибнелл Режиссёр: Ли Хейвен Джонс Продюсер: Алекс Мерсер Композитор: Сегун Акинола Номер: 296 Дата выхода: 1 января 2021 Формат: 75-минутный эпизод Официальный трейлер За кулисами Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Вечные дети Хэллоуинский апокалипсис Революция далеков — новогодний спецвыпуск возобновлённого « Доктора Кто » , показанный 1 января 2021 года. В данной истории произошло возвращение Джека Харкнесса , а также воссоединение Тринадцатого Доктора со своими компаньонами после событий финала 12 сезона . Кроме того, здесь в последний раз как постоянные спутники появились Грэм О'Брайен и Райан Синклер . Продолжая сюжетную линию далека-разведчика , начавшуюся в прошлом спецвыпуске , в серии была введена новая линейка далеков , клонированных из его остатков. Здесь также вернулись бронзовые далеки, последний раз появившиеся в серии « Дважды во времени » (2017). Их встреча привела к конфликту между двумя фракциями. Доктор заперта в инопланетной тюрьме строгого режима. Совсем одна, в изоляции, без надежды на спасение. Её лучшие друзья — Яз , Райан и Грэм — продолжают свои жизни без неё далеко на Земле. Но это непросто, ведь старые привычки трудно изменить. Особенно если узнать о готовящемся страшном плане. Плане, включающем в себя далека. Как же сражаться с далеком без Доктора? Пока Доктор заперта в космической тюрьме, на Земле одна организация нашла останки далека-разведчика, внешний вид которого очень понравился директору и был реконструирован для создания новой охранной системы. Этот экземпляр был показан по телевизору, что вызвало негодование у спутников Доктора. Тем временем в космической тюрьме Доктор встретила Джека Харкнесса, который с помощью устройства, останавливающего время и позволяющего проходить сквозь стены, вызволил Доктора оттуда, и вместе они вернулись на Землю с помощью ТАРДИС. Однако вместо того, чтобы прилететь в то время, когда спутники вернулись на Землю после уничтожения жизни на планете Галлифрей, она опоздала на 10 месяцев. Грэм, Яс и Райан сразу же сообщили о новой угрозе. В это время учёный нашёл в оригинальном корпусе далека живые клетки, которые он решил клонировать и в итоге вырастил далека, который напал на него и взял тело под контроль, чтобы добраться в подземную лабораторию и создать новых далеков на основе своей ДНК. Команда Доктора прилетела в офис и сообщила директору об угрозе, но он не придал этому значения. Позже они нашли лабораторию и увидели тысячи новых организмов. Затем они приняли решение расставить взрывчатку, чтобы уничтожить их всех, и через некоторое время встретили учёного. Доктор сказала ему, что они не смогут ничего сделать, так как у них нет ни оболочки, ни оружия, на что тот ответил что у них уже есть оболочки на заводе и активировал их, в итоге они начали работу по уничтожению человечества. Доктор со своей командой спрятались в ТАРДИС и обдумали последний вариант спасения человечества, который заключался в том, чтобы послать сигнал через  временную воронку карательному отряду далеков, зная, что они захотят обеспечить чистоту расы далеков, так как в ДНК «защитных дронов» присутствует ДНК человека. План сработал, но теперь нужно уничтожить вновь прибывших далеков.  Доктор взяла запасную ТАРДИС, которую использовала для побега с Галлифрея и заманила всех далеков туда, а затем дистанционно активировала её самоуничтожение. 
