https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%B5%D0%B3%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F 
Регенерация 
Регенерация Regeneration Тип: Биологический процесс Место: Галлифрей Изобрели: Неизвестно , позже эксперименты Тектеюн Использует: Церемония становления Повелителем Времени Имеет отношение: Временная Воронка Появления Первое: Десятая планета (1966) Последнее: Вечные дети (2020) Появления: см. список Регенерация — физиологический процесс, который позволяет Повелителям Времени полностью восстанавливать свой организм при различных степенях повреждениях его тканей, а при серьёзных, несовместимых с жизнью, повреждениях полностью обновлять тело, переписывая каждую его клетку. В последнем случае обычно, но не обязательно, происходит изменение физической внешности, а также в разной степени изменение личности, но некоторые Повелители Времени способны контролировать этот процесс — одни учатся путём долгих тренировок , другим способность даётся при появлении на свет — так что внешность может не меняться совсем, меняться незначительно относительно прошлой или соответствовать осознанно выбранному облику, как собственному предыдущему, так и чужому. Черты характера также могут не претерпеть особых изменений. Обычной причиной для запуска процесса является: Регенерация может быть вызвана по собственному желанию ( ТВ: Судьба далеков ), запущена извне в качестве помощи ( ТВ: Ночь Доктора , АУДИО: Дух ) или в принудительном порядке ( ТВ: Военные игры , АУДИО: Дух ). Также регенерацию может вызвать нахождение в интенсивных темпоральных полях переменного вектора ( ПРОЗА: Квантовый Архангел ) Волевым усилием можно отложить начало регенерации ( ТВ: Конец времени , Падение Доктора ) или отказаться от неё вообще ( ТВ: Последний Повелитель Времени , АУДИО: Галлифрей ). Доподлинно о том, каким образом Повелители Времени получили способность регенерировать, неизвестно. Имеется информация о том, что регенерация стала следствием намеренного вмешательства: ещё во времена Пифий Рассилону стало известно о разработанном биологом Тремиксом вирусе, который ускорял заживление и восстановление повреждённых тканей организма. Дальнейшая работа над вирусом дала неожиданный результат: в случае критических повреждений организма он запускал процесс полной его регенерации. Рассилон долго колебался, принимая решение, выпустить ли вирус на свободу — контролировать процесс заражения не представлялось возможным, а по предварительным оценкам лишь 5% заражённых обрели бы новые способности, а ещё 5% не пережили бы заражения (по факту оказалось, что 10%), остальных процесс бы не изменил вовсе. Однако решение в итоге было принято, и после эпидемии, с учётом полученной новой информации, процесс удалось взять под контроль и воспроизвести на основе разработанных Рассилоном биогенных молекул (с добавлением и многих других полезных свойств). Таким же образом стало возможным контролировать, кто именно получает способность регенерировать — регенерация превратилась в привилегию. Изначальные эксперименты по регенерации проводились для представителей фракций Прайдон и Патрекс . Тогда же было введено и ограничение на двенадцать регенераций. ( АУДИО: Загреус , ПРОЗА: Свитки Рассилона ) Существует версия, что способность к регенерации появилась вследствие изменений в генетике, вызванных длительным воздействием энергии Временной Воронки через Неистовый Разлом — на протяжении миллиардов лет. ( ТВ: Хороший человек идёт на войну ) Прямых доказательств тому нет, однако само влияние путешествий во времени через Временную Воронку на Повелителей Времени и другие виды (в т.ч. на их ДНК) упоминается неоднократно. ( АУДИО: Уничтожение , ТВ: Перезагрузка ) Совсем иной взгляд на природу регенерации представлен в 12-м сезоне возрождённого сериала. Оказалось, что первым живым существом, регенерировавшим на Галлифрее, был ребёнок, являющийся пришельцем из иного мира. Галлифрейская учёная Тектеюн скопировала генетический год регенерации, добавив его некоторым представителям вида шобоганов , ограничив число регенераций 12-ю. Ребёнок, ставший впоследствии Доктором ,  обладает бесконечным ресурсом регенераций. Как заметил Мастер, в каждом Повелителе Времени есть часть от Доктора ( ТВ: Вневременное Дитя ). Впрочем, не в пользу теории связи этих изменений конкретно с регенерацией говорит тот факт, что Рассилону периода войн с Нестинами концепция регенерации была уже известна. ( ПРОЗА: Ящик Пандорика ) Регенерация Мастера (ТВ: Утопия ) Тело Повелителя Времени вырабатывало огромное количество гормона линдос в ситуации, требующей регенерации. Недавно регенерировавшего Повелителя Времени можно определить по большому количеству линдоса в организме ( ПРОЗА: Двойная дилемма ; АУДИО: Не регенерировать! ). Регенерации способствует нахождение в организме Повелителей Времени «пакетов» регенераций, и если извлечь их, это лишит возможности регенерировать ( ТВ: Мертвец Модрин ). Во время регенерации иммунная система Повелителей Времени становится сильно ослабленной, из-за чего они могли заразиться любым вирусом, в том числе БиоДатой от Фракции Парадокс , которая не могла подействовать на них в обычном состоянии ( ПРОЗА: Вмешательство — Книга вторая ). В процессе регенерации биодата заново прописывалась в ткани пространства-времени, и в течение короткого промежутка времени могла также влиять на биодату других живых существ. ( ПРОЗА: Неестественная история ) Во время регенерации тело Повелителя Времени могло излучать молочно-белый свет ( ТВ: Логополис ; ПРОЗА: Неразрушимый человек ), вихрь цвета радуги ( ТВ: Пещеры Андрозани , Время и Рани , Утопия ) и треск с электрическими разрядами. ( ТВ: Доктор Кто: Фильм ) Также, из тела могли исходить разряды регенерационной энергии золотого цвета. ( КОМИКС: Забытое ; ТВ: Пути расходятся , Утопия , Украденная Земля / Конец путешествия , День Луны , Давай убьём Гитлера , Ночь Доктора , День Доктора ) Энергетически это колоссальный по объёму процесс, потоки артронной энергии способны разрушить, например, некоторые внутренние пространства ТАРДИС Доктора ( ТВ: Конец времени ) или уничтожить флагман флота далеков . ( ТВ: Время Доктора ) Романа II намеренно собиралась регенерировать таким образом, чтобы использовать разрушительную силу регенерации. ( АУДИО: Вражеский тыл ) Доктор после получения нового цикла (ТВ: Время Доктора ) В отдельных случаях никакого излучения не наблюдалось — одно воплощение просто исчезало, моментально заменяясь другим. ( ТВ: Судьба далеков , Планета пауков ; ПРОЗА: Клетка-прародитель , Прикосновение Нураза ) Обычно «пакет» регенераций ограничен 12-ю циклами, дающими Повелителю Времени 13 воплощений. Это искусственное ограничение было введено Рассилоном из опасений, что биогенные молекулы со временем исчерпают свои способности, но дальнейшие исследования показали эти опасения беспочвенными, тем не менее, ограничение осталось исключительно номинально. Повелитель Времени может получить новый «пакет» регенерационных циклов при особых условиях (по решению Высшего Совета ) или же самостоятельно. При получении нового цикла регенераций фактическому изменению внешности Доктора предшествовал недолгий период «отката» в пределах облика предыдущей регенерации. Смена внешности сама по себе прошла очень быстро, с практически незаметным излучением золотистой энергии. ( ТВ: Время Доктора ) Некоторые регенерации Доктора произошли вблизи других людей ( ТВ: Десятая планета , Планета пауков , Логополис , Время и Рани , Пути расходятся , Время Доктора ), однако Восьмой Доктор предупреждал, что во время регенерации рядом с ним никого не должно быть. ( ТВ: Ночь Доктора ) То же самое сказал Одиннадцатый Доктор , сообразив, что Мэлс собирается регенерировать. ( ТВ: Давай убьём Гитлера ) Когда Десятый Доктор начал регенерировать во время вторжения далеков на Землю в 2009 году, Джек Харкнесс предупредил Розу и Донну , что нужно отойти. ( ТВ: Украденная Земля ) Ударная волна от регенерации (ТВ: Время Доктора ) Почему такие меры предосторожности были необходимы, известно из регенераций Десятого и Одиннадцатого Докторов, которые принесли большое разрушение. Регенерация Десятого Доктора частично, но всё же очень сильно повредила ТАРДИС: ей пришлось полностью менять интерьер не только консольной комнаты, но и интерьер и местоположение многих других, ранее в ней существовавших. Регенерация Одиннадцатого Доктора образовала огромную ударную волну, уничтожившую корабль флота далеков, а также большую часть города Рождество — его жители и Клара Освальд спаслись, спрятавшись в колокольной башне. ( ТВ: Конец времени , Время Доктора ) Для самого Повелителя Времени близость к нему существ с другой генетической структурой в момент регенерации чревато опасностью «подцепить» чужую ДНК, так как иммунная система становится крайне уязвима, и последствия будут весьма плачевны, о чём рассказывает Девятый Доктор . Я никогда не восстановлюсь. Я умер, а смерть — это не то, от чего можно восстановиться. ( Пятый Доктор, ПРОЗА: Холодный синтез ) Во время регенерации Повелителя Времени в большинстве случаев изменяются: внешний вид, рост, вес и визуальный возраст. Личность также меняется — даже клетки мозга подвержены процессу, хотя кровь Повелителя Времени остаётся неизменной на протяжении всех его жизней. ( ПРОЗА: Восемь Докторов ) Согласно Шестому Доктору , некоторые черты характера не меняются при перевоплощении, но меняется баланс этих черт. ( АУДИО: Сирены Времени ) В каждом воплощении память работала по-разному ( ПРОЗА: Нисколько часов ), и некоторые моменты стирались даже после ментальной стабилизации воплощения. ( ТВ: Глубокий вдох ) Те Повелители Времени, кто являются выходцами из Старокровных Домов , появляются на свет с одним сердцем, согласно одному источнику, — второе формирутся после первой регенерации, то есть у второго воплощения. ( ПРОЗА: Человек в бархатной маске ) Те же Повелители Времени, кто принадлежит Новокровным Домам , с первого дня своего существования имеют два сердца и полностью контролируемую обходную дыхательную систему. ( АУДИО: Мастер ) Дженни , выращенная из ДНК Десятого Доктора , изначально имела два сердца, что логично, поскольку она была не рождена, а клонирована. ( ТВ: Дочь Доктора ) Одиннадцатый Доктор говорил, что каждая регенерация болезненна. ( ТВ: Смерть Доктора ) Седьмой Доктор описал регенерацию как экстремальное вождение — возбуждение от процесса и незнание того, что вы «умрёте» в конце. ( ПРОЗА: Комната без дверей ) Мисси открывает Доктору, что она на самом деле женское воплощение Мастера (ТВ: Тёмная вода ) Одним из самых экстремальных случаев регенерации был известен с Кависадоратрелундар, когда процесс регенерации начался даже тогда, когда она была обезглавлена — однако удар ножом в оба сердца остановил его. ( ПРОЗА: Тени Авалона ) Девятый Доктор предупредил Розу, что может после регенерации оказаться с двумя головами или вовсе без головы — «никогда не знаешь, кем окажешься». ( ТВ: Пути расходятся ) Одиннадцатый Доктор предполагал, что после регенерации стал женщиной, пока не нащупал кадык ( ТВ: Конец времени ), а позже заявил, что мог бы стать «чем угодно». ( ТВ: Смерть Доктора ) Корсар был Повелителем / Повелительницей Времени, которого Доктор знал и знала в обеих ипостасях. ( ТВ: Жена Доктора ; КОМИКС: Старые друзья ) Мастер после Войны Времени предстал перед Доктором как Мисси . ( ТВ: Тёмная вода ) Генерал был мужчиной лишь в своём десятом воплощении, в последующей регенерации его тело вернулось обратно к женской версии. ( ТВ: С дьявольским упорством ) Также Повелители Времени могут изменить цвет своей кожи, о чём Доктор упоминал ( ТВ: Смерть Доктора ) и чему сам был свидетелем. ( ТВ: Давай убьём Гитлера ; ПРОЗА: Механизмы войны , ТВ: С дьявольским упорством ) Почти во всех случаях регенерации новое воплощение было гуманоидным. Модрин пытался убедить Ниссу , Тиган и Бригадира , что он — новое воплощение Доктора, однако они не приняли его из-за слишком сильных различий в характере, «потери памяти» (он не мог управлять ТАРДИС) и сильных физиологических изменений (например, у него отсутствовала часть черепа и был виден мозг). ( ТВ: Мертвец Модрин ) Кардинал Зеро , регенерировавший под воздействием яда, принял птичье обличье. ( АУДИО: Весна ) Одиннадцатый Доктор после регенерации немедленно проверил, всё ли «гуманоидное» у него на месте — уши, нос, волосы, подбородок, две ноги и достаточное количество пальцев. ( ТВ: Конец времени ) Шестой Доктор в одном из припадков душит свою спутницу, Пери Браун ( ТВ: Двойная дилемма ) В течение первых нескольких часов после регенерации Повелитель Времени может страдать от временной амнезии, может находиться в бессознательном сознании, вести себя странно и путать имена и понятия — это, и прочие последствия называются пострегенерационной травмой. ( АУДИО: Галлифрей ) Кроме того, может быть нарушена координация — Одиннадцатый Доктор врезался в дерево, пытаясь сделать свои первые шаги на Земле. Также могут происходить случайные выплески остаточной регенерационной энергии. ( ТВ: Одиннадцатый час , ТВ: Рождественское вторжение ) Доктор был очень восприимчив к пост-регенерационному состоянию — после своей первой регенерации, Второй Доктор впал в некоторое замешательство по поводу своей личности, однако, он восстановился достаточно быстро. ( ТВ: Сила далеков ) Третье воплощение Доктора провело много времени в бессознательном состоянии после принудительной регенерации. ( ТВ: Прибытие из космоса ) Четвёртый Доктор страдал острыми приступами бреда, путался в именах, назвав Бригадира Александром Македонским, и чуть было не улетел с Земли, оставив ЮНИТ наедине с их проблемами. ( ТВ: Робот ) Для Пятого Доктора потребовалось много времени, чтобы он вспомнил последние события — он считал себя одним из собственных прошлых воплощений. Его восстановлению помогла нулевая комната . ( ТВ: Кастровальва ) У Шестого Доктора был один из самых тяжёлых случаев пострегенерационной травмы — у него случались так называемые «припадки», во время которых он путал мифы с реальностью, пытаясь задушить Пери Браун , собирался стать отшельником ( ТВ: Двойная дилемма ) или забывал имя своей спутницы. Потребовалось достаточно долгое время, чтобы они прошли ( ТВ: Атака киберлюдей ). Седьмой Доктор был ослаблен настолько, что Рани смогла его заверить, что она — его спутница Мелани Буш . ( ТВ: Время и Рани ) Восьмой Доктор страдал полной потерей памяти и эмоциональной нестабильностью, и перед регенерацией провел несколько часов в состоянии, по человеческим оценкам констатируемом как смерть. ( ТВ: Доктор Кто: Фильм ) Романа и Доктор-Воин не показывали особых признаков пост-регенерационного состояния. ( ТВ: Судьба далеков , Ночь Доктора ) Девятый Доктор сравнил себя с мягким панцирем краба, который ждёт, чтобы затвердеть. ( ПРОЗА: Вавилонский зверь ) Десятый Доктор жаловался на невыносимую головную боль и в итоге провёл несколько часов без сознания. Несмотря на это, Розе удалось достучаться до какой-то части его изменяющегося сознания, когда единственной защитой для её семьи мог стать только Доктор, после чего тот снова погрузился в беспамятство. Он также открыто, придя в себя, признался, что не имеет понятия, каким человеком стал — лжецом, бойцом, трусом или предателем. ( ТВ: Рождественское вторжение ) После своей двенадцатой регенерации, Одиннадцатый Доктор не понимал, какие продукты любит, а какие ненавидит. ( ТВ: Одиннадцатый час ) После тринадцатой регенерации, Доктор переживал серьёзную потерю памяти, забыв, как управлять ТАРДИС. ( ТВ: Время Доктора ) Двенадцатый Доктор не мог различать людей и провёл несколько часов в бреду — например, путал Клару с Хэндлсом и Страксом . ( ТВ: Глубокий вдох ) В двух случаях после регенерации Доктор с трудом смог посадить ТАРДИС — Десятый Доктор случайно врезался в дом Тайлеров ( ТВ: Заново рождённый , Рождественское вторжение ), а при регенерации Десятый Доктор едва не разрушил ТАРДИС, из-за чего Одиннадцатому Доктору пришлось совершить аварийную посадку в Лидворте . ( ТВ: Конец времени , Одиннадцатый час ) Нулевая комната может помочь с восстановлением после регенерации, так как она убирает внешние раздражающие факторы. ( ТВ: Кастровальва , АУДИО: Загреус ) Одиннадцатый Доктор после регенерации (ТВ: Одиннадцатый час ) Второй Доктор говорил, что сама ТАРДИС помогла ему регенерировать, и что она является неотъемлемым компонентом процесса ( ТВ: Сила далеков ), хотя Второй, Третий, Четвёртый, Седьмой и Восьмой Доктора регенерировали не в ТАРДИС. ( ТВ: Военные игры , Планета пауков , Логополис , Доктор Кто: Фильм , Ночь Доктора ) После регенерации Десятый Доктор заметил, что он нуждается в ТАРДИС, в ней его неправильно протекающий процесс регенерации стабилизировался бы быстрее. ( ТВ: Рождественское вторжение ) Также он уточнял, что в течении пятнадцати часов с момента начала процесса регенерации Повелители Времени могут полностью восстановить даже утраченную часть тела, в его конкретном случае — отсечённую мечом кисть руки ( ТВ: Рождественское вторжение ), при этом новая часть тела будет «инстинктивно стремиться» не оказаться в ситуации своей предшественницы, что позволило Десятому Доктору выиграть поединок с умелым мастером меча. Были случаи, когда Повелители Времени после регенерации долго оставались без сознания, из-за чего процесс начинался снова. ( ПРОЗА: Сила далеков ) И действительно, Четвёртый Доктор испугался, что он регенерировал дважды, когда Бригадир сказал ему о том, что он «изменился снова», хотя он имел в виду одежду. Также тело Повелителя Времени после регенерации может временно стать намного более сильным — Четвёртый Доктор разбил кирпич одной рукой, но, полностью восстановившись, повторить этого не смог. ( ТВ: Робот ) Восьмой Доктор сломал стальную дверь голыми руками. ( ТВ: Доктор Кто: Фильм ) Мелоди Понд сразу после регенерации пережила обстрел пулями в упор без малейшего для себя урона. ( ТВ: Давай убьём Гитлера ) Принуждённые регенерации вызывают большую потерю памяти, чем обычно. Четвёртый Доктор говорил, что из-за этого уже не сможет правильно приготовить суфле. ( ПРОЗА: Сердце ТАРДИС ) В случае крайней нужды, Доктор мог мысленно регрессировать в одно из своих прошлых воплощений — это сделал Шестой Доктор, когда ему нужны были навыки венерианского айкидо Третьего Доктора ( ПРОЗА: Этап смены ) и Седьмой, решив, что технические навыки Третьего Доктора могут оказаться полезны ( ПРОЗА: Времяточец: Происхождение ). Пятому Доктору заметно не хватало навыков рукопашного боя, хотя он по-прежнему был способен к фехтованию. ( ТВ: Королевские демоны ) Двенадцатый Доктор не знал, сможет ли он управлять мотоциклом ( ПРОЗА: Ползучий ужас ), тогда как Десятый Доктор держал в гараже ТАРДИС Веспа-мотороллер и довольно ловко с ним управлялся ( ТВ: Фонарь идиота ), и Одиннадцатый Доктор запросто водил антигравитационный скутер, который он также хранил в ТАРДИС. ( ТВ: Колокола Святого Иоанна ) Регенерацию можно запустить искусственным образом, а если тело было уничтожено — и использовав новое, специально созданное. ( ПРОЗА: Доктора бесконечности ) Вкусы у разных воплощений одного Повелителя Времени тоже могли различаться — например, Третий Доктор любил пить вино ( ТВ: День далеков , Зелёная смерть ), тогда как Одиннадцатый Доктор выплёвывал его всякий раз, едва пригубив. ( ТВ: Невозможный астронавт ) Тем не менее, проблемы возникали не у всех Повелителей Времени — Романа и Ривер Сонг регенерировали без особых «побочных эффектов». ( ТВ: Судьба далеков , Давай убьём Гитлера ) Хотя Повелители Времени могут регенерировать от любых травм, полное восстановление не всегда гарантировано. Десятый Доктор и Ривер Сонг говорили о том, что Повелитель Времени может быть убит окончательно во время процесса регенерации. ( ТВ: Конец времени , Невозможный астронавт ) Максил говорил, что одно оружие Повелителей Времени, используемое стражниками, может предотвратить регенерацию. ( ТВ: Арка Бесконечности ) Бывали случаи, когда можно просто не успеть регенерировать, например, Десятый Доктор утонул в Темзе альтернативной реальности. ( ТВ: Поверни налево ) Кислота может остановить регенерацию. ( ПРОЗА: Ночь людей ) Некоторые редкие яды могут блокировать регенерацию. ( ТВ: Давай убьём Гитлера ) Одна форма радиации была создана далеками специально, чтобы подавлять регенерацию. ( АУДИО: X и далеки ) Приём некоторых земных лекарств может задержать процесс. ( ТВ: Доктор Кто: Фильм ) Пятый Доктор также не был уверен, сможет ли регенерировать после действия яда, которым они с Пери отравились на планете Малая Андрозани. ( ТВ: Пещеры Андрозани ) Регенерация может быть также блокирована изоляцией симбиотических ядер или каким-либо иным вмешательством в их структуру. ( АУДИО: Панацея ) Серьёзная потеря крови может предотвратить регенерацию — Восьмой Доктор и Романа опасались, что Четвёртый Доктор может погибнуть таким образом из-за вампиров. ( ПРОЗА: Восемь Докторов ) Повелители Времени разработали множество версий оружия, которое способно медленно убивать, лишая возможности регенерировать. ( ПРОЗА: Тени Авалона ) В зависимости от изначально заданного режима стазера, от выстрела можно как регенерировать ( ТВ: Временное вторжение , Беспощадный убийца , С дьявольским упорством , АУДИО: Неисправимый! ), так и, напротив, погибнуть, не имея возможности регенерировать ( Небесная парадигма ). Мастер, исчерпав свои регенерации, вселяется в тело Тремаса (ТВ: Хранитель Тракена ) Их тела и разумы могут вынести стресс регенерации лишь двенадцать раз. После этого судьба становится неизбежной. Большинство добровольно отстраняется от бесконечного цикла смерти и возрождения. Последние годы они проводят в медитации, обдумывая грядущее состояние безвременности. ( ПРОЗА: Холодный синтез ) Повелители Времени имели ограниченное число регенераций, называемое циклом — их было двенадцать, то есть один Повелитель Времени мог прожить тринадцать жизней, прежде чем окончательно умереть. ( ТВ: Беспощадный убийца , Доктор Кто: Фильм , Время Доктора ) У Рассилона , по-видимому, были причины ограничить цикл именно двенадцатью регенерациями ( ТВ: Пять Докторов ; АУДИО: Загреус ), и Валеярд поведал во время суда, что тот сделал это намеренно, чтобы власть всегда оставалась в его руках, хотя неизвестно, правду он говорил, или нет. ( АУДИО: Суд над Валеярдом ) Седьмой Доктор был свидетелем гибели Повелителя Времени, исчерпавшего все свои регенерации, — его плоть просто распалась на молекулы. ( КОМИКС: Формирователи мира ) Азмаэль — один из учителей и друг Доктора — так же исчерпав свои регенерации погиб, спасая планету и вселенную от жестокого тирана Местора, но его тело осталось в целости. ( ТВ: Двойная дилемма ) Как и в большинстве «правил», у регенерационного цикла есть исключения — Высший Совет Повелителей Времени предлагал Мастеру совершенно новый цикл, если он спасёт Доктора из Смертельной зоны Галлифрея ( ТВ: Пять Докторов ) — в то время он исчерпал свой запас регенераций и при помощи силы, которую он получил, став правителем Тракена , вселялся в чужие тела. ( ТВ: Хранитель Тракена , Логополис ) Хотя в этот раз он не получил новые регенерации, во время Войны Времени он был возрождён с новым циклом ( АУДИО: Тёмные глаза ; ТВ: Утопия ) и был в состоянии регенерировать по крайней мере ещё дважды, как известно на данный момент. ( ТВ: Утопия , Тёмная вода ) Романа также упоминала о том, что новый регенерационный цикл можно внедрить внутрь клеток искусственно ( АУДИО: Возрожденный ) Рука Десятого Доктора с остаточной регенерационной энергией — прикосновение Донны создаёт мета-кризис ( ТВ: Конец путешествия ) Одиннадцатый Доктор утверждал, что может регенерировать 507 раз ( ТВ: Смерть Доктора ), но позже оказалось, что он пошутил, поскольку уже прожил двенадцать жизней ( ТВ: Время Доктора ), потратив одну на воплощение, которое не называло себя Доктором ( ТВ: Имя Доктора , Ночь Доктора , День Доктора ), а также истратив одну регенерацию без полной смены тела — Десятый Доктор регенерировал после выстрела далека , однако, когда все повреждения были устранены, он перенаправил излишнюю энергию в свою собственную возвращённую отрубленную руку ( ТВ: Рождественское вторжение , Утопия ), — единственный сосуд который, по его словам, находился от него поблизости и мог без ущерба для себя впитать столько регенерационной энергии. Именно поэтому эта регенерация не сопровождалась сменой внешности. ( ТВ: Украденная Земля / Конец путешествия ) Во время осады Трензалора Одиннадцатый Доктор через трещину во времени получил новый цикл регенераций, посланный Повелителями Времени. На тот момент Повелители Времени были заключены в карманной вселенной, где оказались в момент завершения Войны Времени благодаря Доктору, желающему спасти собственный народ. ( ТВ: День Доктора ) Регенерационная энергия уничтожила флот далеков, и после некоторой «передышки», уже в ТАРДИС, Доктор изменился в свой тринадцатое воплощение, или в Двенадцатого Доктора , за вычетом того, кто не именовал себя Доктором . Повелители Времени через трещину во времени посылают Доктору новый цикл регенераций (ТВ: Время Доктора ) Тринадцатая регенерация длилась довольно долго (с учётом «перезагрузки», в ходе которой он омолодился, позвонил в будущее Кларе и попросил помочь новому себе, а также запустил материализацию ТАРДИС), и Двенадцатый Доктор стал первым воплощением в новом цикле . ( ТВ: Время Доктора ) Количество регенераций в этом цикле доподлинно неизвестно: Двенадцатый Доктор, к примеру, заявил лунной экспедиции, что если его пристрелят прямо здесь и сейчас, то он понятия не имеет, сколько раз будет теперь регенерировать, прежде чем умереть. ( ТВ: Убить Луну ) Однажды Мелоди Понд (в третьем воплощении) потратила все свои будущие регенерации, чтобы оживить Доктора, которого она же и отравила ядом, блокирующим регенерации. ( ТВ: Давай убьём Гитлера ) Одиннадцатый Доктор позже использовал остаточную регенерационную энергию — которой не хватило бы на полную регенерацию, — чтобы вылечить сломанное запястье Ривер, хотя она и была возмущена такой «пустой» тратой ценной энергии. ( ТВ: Ангелы захватывают Манхэттен ) В одной из альтернативных временных линий Галлифрея регенерации можно было извлекать из тела и передавать или продавать другим; также можно было уничтожить полностью все оставшиеся регенерации. Жертвой последнего стал Нарвин , утративший все свои регенерации — разработанная технология действовала, таким образом, и на тех, кто не принадлежал к этой временной линии. ( АУДИО: Возрожденный ) Механизм регенерации запускается в момент получения Повелителем Времени исключительно серьёзных травм, обычно несовместимых с жизнью, однако есть и исключения. Например, Романа, казалось, регенерировала по собственной прихоти, пытаясь выбрать новую внешность — она показала Доктору по крайней мере пять вариантов различных тел, в которые она может регенерировать, однако он был возмущён, что она выбрала в итоге внешность принцессы Астры , рассуждая о том, что нельзя просто так ходить в чужой внешности. ( ТВ: Судьба далеков ) Однако, что действительно происходило в тот момент с Романой, и чьими на самом деле были эти последовательные метаморфозы, что видел Доктор, стало известно в другой истории. ( ПРОЗА: Старая лгунья-колдунья из гардероба ) Второй Доктор и Саламандра в ТАРДИС (ТВ: Враг мира ) Тем не менее, сам Доктор, сознательно или бессознательно, иногда регенерировал в те тела, которые уже существовали во вселенной, и принадлежали другим личностям. Например, Первый Доктор сильно напоминал аббата Амбуаза , которого Стивен Тейлор встретил в средневековом Париже ( ТВ: Резня в канун Святого Варфоломея ), а Второй Доктор был копией диктатора Земли Рамона Саламандры , и даже использовал это, чтобы победить его. ( ТВ: Враг мира ) Одиннадцатый Доктор встретил куратора британского музея, который напоминал Четвёртого Доктора по внешности. ( ТВ: День Доктора ) Шестой Доктор был внешне схож с Повелителем Времени Максилом , с которым некогда встречался Пятый Доктор ( ТВ: Арка Бесконечности ), а Двенадцатый Доктор имел среди людей даже два «прототипа» — житель Помпей , которого спас Десятый Доктор , Люций Цецилий Руф ( ТВ: Огни Помпей ) и Джон Фробишер — британский политик, участвовавший в конфликте с расой 456 . ( ТВ: Дети Земли ) Двенадцатый Доктор сам отмечал, что мог выбрать это лицо, чтобы сказать себе что-то, о чём он пока не догадывается ( ТВ: Глубокий вдох ). После того, как он вспоминал, где уже видел такое лицо ( ТВ: Огни Помпей ), он осознал, о чём оно должно было ему напомнить. ( ТВ: Девушка, которая умерла ) Азмаэль начал регенерировать в тринадцатый раз, чтобы умереть — данная регенерация невозможна с одним циклом, и принудительный её запуск убивал Повелителя Времени. ( ТВ: Двойная дилемма ) Когда Повелитель Времени был тяжело ранен, но не настолько, чтобы регенерировать, в его организме просыпались регенерационные тромбоциты, способствующие быстрому восстановлению ( АУДИО: Невеста Пеладона ), в зависимости от серьёзности повреждений, Повелитель Времени мог впасть и в «исцеляющую кому» (другое название «целебный транс»), чтобы выздороветь. ( ТВ: Планета далеков ) Одно из тел, в которое планировала регенерировать Романа (ТВ: Судьба далеков ) Мастер имел возможность контролировать внешность своего следующего воплощения ( ПРОЗА: Жатва времени ), и он доказал это, когда регенерировал внутри ТАРДИС Доктора , заметив, что может стать таким же «молодым и сильным», как и Десятый Доктор, хотя всё же удивился своему новому голосу. ( ТВ: Утопия ) В отличие от Романы, Доктор, казалось, не имел контроля над процессом регенерации, так как Пятый Доктор после регенерации отметил: «В этом и проблема регенерации — никогда не знаешь, что получится в итоге...» . ( ТВ: Кастровальва ) Он ещё раз сказал подобное Розе Тайлер , предупредив, что он вообще может оказаться без головы, или даже с двумя. ( ТВ: Пути расходятся ) И.М. Форман , не являясь Повелителем Времени, также был способен регенерировать, однако каждая регенерация накапливала в нём информацию, сохранившуюся в ДНК, с которой он взаимодействовал в течение всего периода жизни, в том числе — через пищу, и встраивалась в его собственную. ( ПРОЗА: Вмешательство — Книга вторая ) Доктор почти всегда осматривал себя после регенерации, удивляясь тому или иному отличию новой внешности от предыдущей — Десятый Доктор отметил другие зубы, большее количество волос на голове, наличие родинки меж лопаток, тонкие запястья и в целом своё более худощавое телосложение, затем спросил Розу ( ТВ: Рождественское вторжение ), не рыжего ли цвета его волосы, Одиннадцатый пожаловался на длинный подбородок и удивился более длинным волосам, чем в предыдущем воплощении ( ТВ: Конец времени ), Второй ( ТВ: Сила далеков ) и Третий Доктора осматривали себя в зеркале, и Третий отметил, что его брови подходят для общения на той планете, где с их помощью разговаривают. ( ТВ: Прибытие из космоса ) Четвёртый Доктор пожаловался на новые уши ( ТВ: Робот ), однако признал, что новая голова нравится ему больше старой ( ТВ: Мозг Морбиуса ) Седьмой и Десятый Доктора сравнивали регенерацию с лотереей ( ТВ: Время и Рани , День Доктора ). Иногда регенерация может пойти неправильно, вследствие чего Повелитель Времени становился мутировавшим чудовищем. ( ПРОЗА: Двойная дилемма ) Повелители Времени способны контролировать регенерацию отдельных Повелителей Времени. Они принудили Второго Доктора к регенерации в качестве наказания за вмешательство в историю. ( ТВ: Военные игры ) Также они могли даровать какому-либо Повелителю Времени дополнительный цикл регенераций ( ТВ: Пять Докторов , Утопия , Время Доктора ; АУДИО: Тёмные глаза ) или забрать оставшиеся. ( ТВ: Совершенный враг , Доктор Кто ) Эликсир Сестёр Карна (ТВ: Ночь Доктора ) Сёстры Карна имели несколько рецептов специальных эликсиров, которые могли контролировать процесс регенерации — Восьмому Доктору был предложен выбор, при помощи которого он сам мог определить внешний вид, пол, видимый возраст и черты характера будущего своего воплощения . ( ТВ: Ночь Доктора ) Повелитель Времени мог добровольно отказаться от регенерации в момент её необходимости, совершив самоубийство ( ПРОЗА: Сила далеков , ТВ: Последний Повелитель Времени ), что и сделал Мастер после краха его плана превратить Землю в Империю Повелителей Времени, только бы не стать вечным пленником Доктора ( ТВ: Последний Повелитель Времени ) в ТАРДИС. Тем не менее, это не всегда было вариантом: так, например, Шестой Доктор испуганно сказал, что ему придётся прожить все свои оставшиеся жизни и пережить Пери , прежде чем умереть, если ТАРДИС застрянет в одной точке пространства. ( ТВ: Возмездие на Варосе ) Десятому Доктору удалось сдержать регенерацию достаточно долго, чтобы посетить всех спутников, которые у него были в этом воплощении ( ТВ: Конец времени ), а также некоторых других. ( ТВ: Смерть Доктора ) Двенадцатый Доктор также довольно долго сдерживал собственную регенерацию, не желая меняться. ( ТВ: Падение Доктора , Дважды во времени ) Романа тоже обладала определённым контролем над процессом и была способна на некоторое время задержать его. ( ПРОЗА: Старая ведьма-лгунья из гардероба ) Рассилон обнаружил форму истинного бессмертия, однако побоялся поделиться ею с остальными Повелителями Времени, скрыв свои тайны в Смертельной зоне Галлифрея . Боруса описывал его бессмертие как бесконечное число регенераций. ( ТВ: Пять Докторов ) Во время Войны Времени и позднее Рассилон вновь руководил Галлифреем. ( ТВ: Конец времени , День Доктора , С дьявольским упорством ) Пятый Доктор использует характерные повадки Первого Доктора, считая, что он стал им снова (ТВ: Кастровальва ) Во время большинства регенераций наблюдались моменты психической нестабильности, однако иногда опасность существовала и на физическом уровне. Пятый Доктор испугался, что его регенерация «пошла не так», в результате чего возвращается в одно из своих прошлых воплощений. Его состояние улучшила Нулевая комната ТАРДИС. Сложности окружающей среды также могут повлиять на процесс. ( ТВ: Кастровальва ) Первая регенерация всегда более болезненна, чем прочие. ( АУДИО: Неисправимый ! ) Восьмой Доктор утверждал, что анестезия «почти уничтожила процесс регенерации», пытаясь объяснить, почему последствием его седьмой регенерации стала амнезия. ( ТВ: Доктор Кто ) Когда Роза Тайлер слишком рано пробудила Десятого Доктора, который восстанавливался после регенерации, у него отключилось одно из сердец, и он начал выдыхать остатки регенерационной энергии. Он провёл большую часть дня в исцеляющей коме, восстанавливая силы. ( ТВ: Рождественское вторжение ) Регенерация Десятого Доктора, предположительно, стала настолько разрушительной из-за длительного откладывания процесса, что позволило ему посетить своих спутников, или же из-за того, что она была вызвана поглощением огромной дозы радиации. ( ТВ: Конец времени ) Когда Одиннадцатый Доктор собирался регенерировать ( ТВ: Время Доктора ), он был настолько испуган перспективой того, кем он бы мог стать в результате, что позвонил в будущее своей спутнице Кларе Освальд, предупредив её о том, что Двенадцатому Доктору может понадобиться её помощь, что тот очень напуган, хотя и не показывает этого. ( ТВ: Глубокий вдох ) Регенерация Двенадцатого Доктора также повлекла за собой серьезные повреждения ТАРДИС. ( ТВ: Дважды во времени ) Регенерация Одиннадцатого Доктора (ТВ: Конец времени ) Регенерации, особенно поздние, были болезненным процессом — Мелоди Понд , Мастер и Десятый Доктор кричали во время регенераций. ( ТВ: Давай убьём Гитлера , Утопия , Конец времени ) Одиннадцатый Доктор говорил Саре Джейн, что регенерировать «всегда больно». ( ТВ: Смерть Доктора ) Восьмой Доктор перед тем как принять эликсир, вызывающий регенерацию, спросил у главы Сестёр Карна, болезненным ли будет процесс, и Охила это подтвердила. ( ТВ: Ночь Доктора ) Доктор-Воин, несмотря на болезненность процесса регенерации, сохранил счастливое выражение лица, радуясь тому, что сумел найти способ окончить Войну Времени и при этом избежать уничтожения Галлифрея ( ТВ: День Доктора ) — но не сумел сохранить этого события в памяти своих будущих воплощений из-за рассинхронизации их временных линий . ( эффект Блиновича ) Существует множество способов обратить процесс регенерации. Третий Доктор упал с крыши во время борьбы с Нуразом , что почти вызвало его регенерацию в Четвёртого Доктора, однако Нураз, завладевший телом Доктора, не смог справиться с обладанием сразу двумя разумами, из-за чего уничтожился, восстанавливая Доктора в его прошлом, третьем, теле. ( ПРОЗА: Прикосновение Нураза ) Процесс регенерации может быть задержан, вызывая лишь восстановление повреждений. Например, Второй Доктор получил выстрел в голову, что травмировало его череп, а в результате последовавшего за этим падения он сломал нос, челюсть, правую бедренную кость, ключицу и частично повредил позвоночник. Регенерация задержалась достаточно долго, чтобы Доктор смог, впав в кому, восстановиться, хотя когда он проснулся, он был уверен, что регенерировал. ( ПРОЗА: Неуязвимый человек ) Когда Шестой Доктор оказался в ловушке в карманной вселенной, созданной и контролируемой Иамом и Рани , у него начался процесс регресса, в ходе которого он возвращался в некоторые свои прошлые жизни. Доктор был вынужден положиться на стабилизированную атмосферу ТАРДИС, пока не был возвращён обратно во вселенную в своём прежнем виде. Некоторые молодые Повелители Времени пробовали устроить себе «ретро-регенерацию», возвращаясь в предыдущее тело, однако Шестой Доктор не мог назвать кого-либо, кто так делал. ( ПРОЗА: Состояние изменения ) Десятый Доктор направляет излишек артронной энергии в руку (ТВ: Конец путешествия ) В редких случаях пост-регенерационного состояния Повелитель Времени мог мысленно вернуться в одно из своих прошлых воплощений. Так, например, Пятый Доктор , находясь в ТАРДИС, обратился к Адрику как к Джейми , забыл о том, что Романа осталась в Э-пространстве, и пытался разговаривать с бригадиром о Йети . ( ТВ: Кастровальва ) Шестой Доктор смог мысленно вернуться в своё третье тело и использовать известные ему навыки рукопашного боя. ( ПРОЗА: Состояние изменения ) Точно так же Седьмой Доктор использовал телепатические схемы ТАРДИС , чтобы мысленно оказаться в третьем теле и использовать его умения. ( ТВ: Времяточец: Происхождение ) Повелитель Времени мог обратить процесс изменения внешности и характера, вызванный регенерацией, при условии наличия соответствующего генетически «рецептора». Десятый Доктор , который был поражён выстрелом далека, начал регенерацию, но когда достаточно восстановился от повреждений, направил энергию в собственную руку, ранее отрубленную в поединке с сикораксом . В результате он не изменился, а остаточная энергия позволила создать новое существо: результат метакризиса человека и Повелителя Времени. ( ТВ: Украденная Земля / Конец путешествия ) Таким образом, Доктор потратил одну из регенераций своего цикла, не изменившись, то есть оставшись Десятым Доктором. ( ТВ: Время Доктора ) Двенадцатый Доктор после остановки имитации процесса регенерации. (ТВ: Положение ) Мастер использовал Источник Тракена ( ТВ: Хранитель Тракена ) для восстановления повреждений вместо регенерации, так как у него закончился собственный цикл. Этот процесс был далеко не такой гладкий, как регенерация, и оказался неэффективным. ( ПРОЗА: Квантовый Архангел ) Двенадцатый Доктор был «ранен» Билл из-за того, что тот встал на сторону захвативших Землю Монахов, и начал регенерировать, но вскоре остановил этот процесс. Выяснилось, что это было представление с целью проверки Билл (чтобы выяснить, не попала ли она под влияние Монахов) и патроны были холостые. Саму же регенерацию Доктор вызвал самостоятельно, как завершающую часть проверки. Нардол назвал эту часть «вишенкой на торте» ( ТВ: Положение ). Двенадцатый Доктор в очередной раз останавливает процесс регенерации. (ТВ: Падение Доктора ) Позже Двенадцатый Доктор вновь начинает регенерировать ( ТВ: Будь вечны наши жизни / Падение Доктора ), скорее всего, из-за ранее нанесённого киберчеловеком ему удара, сопровождавшегося разрядом электричества. Доктор несколько раз останавливает регенерацию. В конце концов, после битвы с киберлюдьми, Доктор погибает, в очередной раз отказавшись от регенерации, предпочитая взорвать весь этаж с киберлюдьми. Немногим позже Доктора подбирают Билл Поттс и Хэзер и доставляют на ТАРДИС. Перед уходом Билл со словами «Пока есть слёзы — есть надежда» оплакивает Доктора. Одна из слёз попадает на тело Доктора, от чего тот оживает. Доктор продолжает отказываться от регенерации ввиду того, что не имеет желания снова меняться. Несмотря на это, после выхода из ТАРДИС процесс начинается заново, но Доктор опять его останавливает. Мастер и Чанг Ли смотрят на «прошлую жизнь» Доктора (ТВ: Доктор Кто: Фильм ) Как было отмечено выше, регенерация не всегда может спасти от гибели. Доктор несколько раз полагал, что собирается погибнуть на самом деле. ( ТВ: Давай убьём Гитлера ) Даже имея возможность регенерировать, некоторые воплощения Доктора рассматривали такие изменение как «смерть». ( ТВ: Конец времени , ПРОЗА: Холодный синтез ) Восьмой Доктор говорил о своих прошлых воплощениях как о «прошлых жизнях». ( ТВ: Доктор Кто: Фильм ) Третий ( ТВ: Планета пауков ), Четвёртый ( ТВ: Логополис ), Девятый ( ТВ: Пути расходятся ) и Десятый Доктора говорили о регенерации как о конце из жизни. ( ТВ: Конец времени ) И в самом деле, казалось, Доктор рассматривал свои воплощения как разные личности, способные взаимодействовать и работать вместе. ( ТВ: Три Доктора , Пять Докторов , Два Доктора , Раскол во времени , День Доктора ) Тем не менее, он по-прежнему считал своих предшественников собой — ему могло быть стыдно за действия какого-либо предыдущего своего воплощения. ( ПРОЗА: Комната без дверей ) Пятый Доктор был в ужасе, когда узнал, что из себя представляет Седьмой. ( ПРОЗА: Холодный синтез ) Восьмой Доктор стыдился манипуляций своего предыдущего воплощения. ( АУДИО: Воскрешение Марса ) Третий Доктор недолюбливал своё второе воплощение из-за его «несерьёзного поведения». ( ТВ: Три Доктора ) Десятый Доктор сравнил свой мета-кризис с предыдущим воплощением, который также «родился в бою». ( ТВ: Конец путешествия ) Тем не менее, некоторые встречи с самим собой помогали Доктору изменить мнение о своих предшественниках — Восьмой Доктор по-новому взглянул на Шестого ( ПРОЗА: Восемь Докторов ), а Одиннадцатый и Десятый Доктора признали, что Доктор-Воин вправе носить имя «Доктор» ( ТВ: День Доктора ), хотя раньше были иного мнения. ( ТВ: Имя Доктора ) «Я не хочу уходить.» (ТВ: Конец времени ) Военный вождь совсем не беспокоился о расходе регенераций ( ТВ: Военные игры ), а Романа , казалось, регенерировала без необходимой на то причины. ( ТВ: Судьба далеков ) Десятый Доктор был сильно обеспокоен предсказанием о том, что он скоро регенерирует. ( ТВ: Планета мёртвых , Воды Марса ) Даже если я изменюсь, это будет равнозначно смерти. Всё, чем я являюсь, погибнет. Некая новая личность будет на моём месте... а я умру. ( Десятый Доктор , ТВ: Конец времени ) Доктор-Воин, однако, принял свою регенерацию, отметив, что это тело «порядком поизносилось», и даже пошутил о своих надеждах получить в новом воплощении менее заметные уши — он был рад снова стать Доктором, перестав быть Воином. ( ТВ: День Доктора ) Одиннадцатый Доктор куда спокойнее своего предшественника отнёсся к регенерации, так как альтернативой была гибель, если бы Повелители Времени не послали ему новый цикл регенераций. Он отметил, что «мы все меняемся на протяжении наших жизней, и это хорошо» , и также сказал: «Я всегда буду помнить то время, когда Доктор был мной...» ( ТВ: Время Доктора ), х отя он и был обеспокоен тем, каким может оказаться его будущее воплощение. ( ТВ: Глубокий вдох ) Двенадцатый Доктор регенерирует против своей воли с криком «Нет!». (ТВ: Будьте вечны наши жизни ) Несмотря на то, как Доктор относился к своим различным воплощениям, Харриет Джонс ( ТВ: Рождественское вторжение ) и Сара Джейн Смит ( ТВ: Смерть Доктора ) считали всех Докторов всё тем же Доктором. Бригадир же отмечал, что одного Доктора достаточно, чтобы справиться с чем угодно. ( ТВ: Три Доктора ) Несмотря на важность процесса, Доктор не всегда делился о том, что с ним будет происходить, со спутниками. В результате Бен и Полли ( ТВ: Десятая планета , Сила далеков ), Пери ( ТВ: Пещеры Андрозани ) и Роза ( ТВ: Пути расходятся ) изначально не верили, что перед ними по-прежнему Доктор. ( ТВ: Заново рождённый ) Двенадцатый Доктор относится к процессам регенерации отрицательно ( ТВ: Будь вечны наши жизни / Падение Доктора ), так как больше не хотел меняться. Даже несмотря на полученные травмы Доктор отказывался от процесса регенерации. Имеется ряд упоминаний о способности к регенерации не только галлифрейцев и/или Повелителей Времени, впрочем, большинство из подобных свидетельств все же имеют к Повелителям Времени некоторое отношение. Помимо Ривер Сонг — являющейся человеком с ДНК Повелителей Времени — и способной к регенерации (а также обладающей и иными способностями Повелителей Времени) ( ТВ: Давай убьем Гитлера ), есть и прочие свидетельства. Также к регенерации были способны клоны Ривер, созданные из ее ДНК — однако у каждого из них было разное доступное количество жизней. В остальном процесс также сопровождался излучением артронной энергии, сменой тел (в том числе со сменой пола), временной дезориентацией и потерей памяти сразу после регенерации. Кроме того, клоны были способны узнавать друг друга даже после регенерации. ( АУДИО: Леди в озере ) Крис Кведж , к примеру, обрел способность регенерировать в результате вмешательства Повелителей Времени в его биологию. ( ПРОЗА: Слезы оракула , Мертвый романс ) Члены экипажа корабля миньянцев P7E были способны к неограниченному количеству регенераций — вероятнее всего, это стало последствием вмешательства Повелителей Времени в их историю. ( ТВ: Подземный мир ) Жители Кастрии — форма жизни, основанная на кремнии — были способны регенерировать путем поглощения радиации из окружающей среды и/или внутри специальной «регенерационной палаты», где был записан их генетический код. Эта форма регенерация позволяла также сменять пол. ( ТВ: Рука страха ) Дженни также сумела восстановиться после смерти при помощи энергии Источника. ( ТВ: Дочь Доктора ) 
