https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%B8%D0%B2%D0%B5%D1%80_%D0%A1%D0%BE%D0%BD%D0%B3 
Ривер Сонг 
Ривер Сонг River Song Прозвища: Мелоди Понд, Дитя ТАРДИС, Мэлс, Мелоди Мэлоун и многие другие Раса: Человек Повелитель Времени Планета: Земля Рождение: На астероиде Бег демонов в 52 веке, став инструментом Тишины в их противостоянии с Доктором Гибель: Пожертвовала собой ради Десятого Доктора и была «сохранена» им в виртуальную программу Библиотеки Семья: Родители: Эми Понд и Рори Уильямс Муж: Доктор Появления Первое: ТВ: Тишина в Библиотеке (2008) Последнее: АУДИО: Big Finish (2021) Смерть: ТВ: Лес мертвецов (2008) Появления: список Актёр: Алекс Кингстон Сидни Уэйд Нина Туссен-Вайт Видео Ривер Сонг — основной псевдоним третьего воплощения Мелоди Понд , жены Одиннадцатого и Двенадцатого Докторов, дочери Эми Понд и Рори Уильямса , также известной как «дитя ТАРДИС» . Она - одна из немногих, кто знал настоящее имя Доктора ( ТВ: Лес мертвецов , Имя Доктора ). Мелоди была подвержена влиянию временн о й воронки на ранних сроках своего существования, так как её родители путешествовали вместе с Доктором . Это влияние привело к тому, что её ДНК мутировала, и девочка получила часть свойств, присущих Повелителям Времени . Необычное происхождение и потенциальные возможности привлекли внимание Ордена Тишины , которые выкрали Эми ещё во время беременности и забрали новорожденного ребёнка, чтобы сделать из девочки оружие в своей войне против Доктора ( ТВ: Хороший человек идёт на войну ). С этого момента путь Мелоди регулярно пересекается с Доктором и своими родителями, но не по порядку, что делает невозможным для Доктора исправить ситуацию и вернуть младенца родителям. Однако при первом же удобном случае Доктор пытается спрятать её от Тишины и предоставляет возможность выбрать свой путь. В итоге, Мелоди меняет имя на Ривер Сонг (своеобразный перевёртыш её настоящего имени - Мелоди (мелодия) Понд (пруд) - Ривер (река) Сонг (песня)), становится учёным, археологом в 52 веке и отслеживает путешествия Доктора по времени и пространству ( ТВ: Давай убьём Гитлера ). В целом, план Тишины сработал успешно, и Мелоди дважды убила Доктора ( ТВ: Давай убьём Гитлера , Невозможный астронавт , Свадьба Ривер Сонг ), а затем провела за это существенную часть своей увеличенной по длительности жизни в тюрьме Стормкейдж . Что, впрочем, не мешало ей регулярно сбегать из тюрьмы ради встреч с Доктором и родителями ( ТВ: Первая ночь , Последняя ночь ) и приключений, а также принимать предложения о работе, которые могли уменьшить срок её приговора ( ТВ: Плоть и камень , ПРОЗА: Река времени ). В конечном итоге, Ривер Сонг была освобождена из тюрьмы ввиду отсутствия каких-либо доказательств существования человека, которого она убила. После этого она стала профессором археологии и защитила ещё 5 учёных степеней в разных областях науки. ( ТВ: Инфорариум , Ангелы захватывают Манхэттен , АУДИО: Сономансер ) В дальнейшем, Ривер пытается обустроить собственную жизнь без привязки к Доктору, преподаёт, берётся за исследовательские проекты и спасательные миссии на заказ. Так, во время исследования активности Плачущих ангелов в Нью-Йорке ХХ-го века она снова, после долгого перерыва, встречает Доктора и своих родителей, однако это приключение приводит к тому, что для Ривер эта встреча с родителями становится последней ( ТВ: Ангелы захватывают Манхэттен ). Спустя какое-то время Ривер принимает заказ представителей Халасси о возврате им бриллианта исключительной ценности, выполняя который она встречает Двенадцатого Доктора. Махинации вокруг бриллианта приводят Ривер и Доктора на Дариллиум , где, по своей традиции, они остаются на всю ночь, которая длится на этой планете 24 года, считая её последней возможностью провести время вместе ( ТВ: Мужья Ривер Сонг ). Однако Ривер встречает Доктора ещё несколько раз в воплощениях, которые заведомо не могли о ней знать, и ей приходится разными способами и средствами корректировать их память после приключений - во избежание парадоксов ( АУДИО: Эпицентр бури , Испытание душ и др ). Свою последнюю жизнь Ривер Сонг отдала ради спасения Десятого Доктора , Донны Ноубл и 4022 человек, сохранённых на планете Библиотека в компьютерной системе. Во время этой встречи случилось то, чего Ривер боялась больше всего - Доктор не узнал её. Тем не менее, он нашёл подсказки от своей будущей версии и сохранил сознание Ривер в компьютерной системе планеты ( ТВ: Тишина в Библиотеке / Лес мертвецов ). Мелоди Понд была зачата вскоре после свадьбы её родителей в ТАРДИС Доктора , находившейся в полёте во временной воронке . Мать Мелоди, Эми Понд , была похищена сектой Тишины и заменена на копию из плоти . Двойник Эми функционировал так, чтобы Доктор не догадался, что его спутница была похищена ( ТВ: Почти люди ). На самом деле она находилась в 52 веке на базе Бег демонов - астероиде, который заняли войска Тишины. Поскольку Мелоди попала под влияние временной воронки и ТАРДИС на очень раннем этапе развития, она приобрела некоторые характеристики Повелителей Времени ( ТВ: Хороший человек идёт на войну ), включая способность регенерировать ( ТВ: День Луны , Давай убьём Гитлера ). Мелоди родилась на военной базе астероида Бег демонов . Несмотря на то, что её родители состояли в браке, Эми настояла на том, чтобы её дочь взяла девичью фамилию матери. По её словам, «Мелоди Уильямс» звучит как имя учительницы географии, в то время как «Мелоди Понд» на слух воспринимается как имя супергероини ( ТВ: Хороший человек идёт на войну ). В течение месяца после рождения Мелоди была заменена на двойника из плоти , а настоящего ребёнка забрали на другую базу, где её растили и тренировали для единственной цели - убить Доктора ( ТВ: День Луны , Хороший человек идёт на войну , АУДИО: Фурии ). Тишина выбрала Мелоди из-за её смешанной генетики и связанных с ней необычных способностей ( ТВ: Время Ангелов , День Луны , Хороший человек идёт на войну ). Когда Одиннадцатый Доктор и Рори Уильямс , отец Мелоди, организовали операцию по спасению Эми и её ребёнка, они застали на базе только копию девочки из плоти. Что, однако, не помешало Мелоди с первых минут знакомства с Доктором сразу начать подшучивать над его внешностью и выбором одежды. Когда выяснилось, что ребёнок был заменён на двойника, было уже слишком поздно - Ковариан сбежала, и Мелоди им спасти не удалось ( ТВ: Хороший человек идёт на войну ). Последователи Тишины на своей базе растили из Мелоди идеального психопата, который сможет без сомнений убить Доктора ( ТВ: Свадьба Ривер Сонг ). Девочку несколько лет держали практически в клетке, окруженной силовым полем, в качестве игрушек выдавались разные виды оружия. Мадам Ковариан требовала называть её "мамой", но методы её воспитания включали в себя преимущественно наказания электрошокером, изоляцию и сказки про демонов, от которых надо избавить вселенную, и главным демоном, разумеется, был Доктор. ( АУДИО: Фурии ) Однако большая часть воспоминаний о первом детстве для Мелоди была надолго утеряна, из-за свойств исповедников , в окружении которых она росла, стирать память, а так же намеренных вмешательств. ( ТВ: Давай убьём Гитлера , Время на исходе ) Затем на базу, по-видимому, было совершено нападение и Мелоди экстренно перевезли в приют Грейстарк Холл во Флориде в 20-й век, где должен был проходить следующий этап подготовки ( АУДИО: Фурии ). В 1969 году ей было на вид 7-8 лет, и её содержали под усиленной охраной исповедников. Девочку регулярно помещали в специально модифицированный инопланетными технологиями и технологиями Земли будущего скафандр, которого она очень боялась. Костюм мог подчиняться командам "пилота" (Мелоди), но так же мог действовать сам, вплоть до автономного передвижения и ремонта. Во время очередной тренировки в скафандре Мелоди попыталась позвать на помощь, и искусственный интеллект костюма через встроенные коммуникационные технологии автоматически перенаправил её просьбу самой высшей власти, которую смог найти - президенту США Ричарду Никсону . Мелоди неоднократно "звонила" Никсону, прося его о помощи и описывая «космического человека» (костюм астронавта), который собирается её «съесть» (поместить внутрь себя). Вот только она не могла точно сказать, где находится ( ТВ: Невозможный астронавт (приквел) , Невозможный астронавт , День Луны ). Подсказка от будущей версии и эти телефонные звонки привлекли внимание Одиннадцатого Доктора и его спутников - родителей Мелоди и её же собственной будущей версии. По просьбе Никсона они отправились выручать ребёнка из беды, не имея ни малейшего понятия, кто этот ребёнок для них. Когда запертая в скафандр Мелоди вышла к ним, Эми, которая всего несколько часов назад видела, как такой же астронавт убил более позднюю версию Доктора на берегу озера Силенсио, нашла револьвер и несколько раз выстрелила по скафандру, считая, что так она сможет предотвратить гибель друга. В итоге от выстрелов пострадал только скафандр ( ТВ: Невозможный астронавт ). Спустя три месяца Мелоди обнаружила Эми в своей комнате в заброшенном приюте. Девочка умоляла её о помощи, однако Эми была сбита с толку своими фотографиями с младенцем на руках. Следом за девочкой в комнату пришли исповедники, и, пока их внимание было обращено на Эми и пришедших ей на помощь Кантона и Доктора, Мелоди сумела вырваться из скафандра и сбежать ( ТВ: День Луны ). За полгода после побега Мелоди в одиночку добралась до Нью-Йорка , где чуть ли не впервые в своей жизни встретилась с людьми, проявлявшими доброту в её адрес. Например, один высокий голубоглазый брюнет в серой шинели иногда приносил ей пиццу и не просил ничего взамен ( АУДИО: R&J ). Однако, этого было не достаточно, потому что по дороге в город девочка подхватила какую-то болезнь, которая в отсутствие лечения и нормального ухода привела организм к смерти. Мелоди это не особо беспокоило, так как она знала, что сможет «исправить это» регенерацией, которая и случилась приблизительно в январе 1970 года в одном из переулков Нью-Йорка ( ТВ: День Луны ). Нет никаких достоверных сведений о том, каким образом Мелоди попала из 70-го года в Нью-Йорке в 90-е годы в Британии сохранив внешность ребёнка. Предположительно, Тишина не знала о её местонахождении и с тех пор она была предоставлена сама себе ( АУДИО: Фурии ). Однако точно известно, что примерно в 1998 году она, под именем Мэлс Цукер, на вид примерно лет девяти, живёт в одной деревне со своими "родителями", вполне дружна с ними, и знает, кем эти дети станут для неё впоследствии.
Мэлс учится в школе вместе с Амелией и Рори в Лидворте . В третьем классе, когда избалованная дочь мэра Вер о ника отняла у Амелии самодельную куклу "Доктора-в-лохмотьях", Мэлс напугала обидчицу и заставила её вернуть поделку, но та успела отломать голову куклы. Заносчивостью девочки пользуется гоблин Крампус , который хочет поймать Амелию, Рори и Мэлс, чтобы изменить ход событий в свою пользу. Троица не сдаётся без драки, и в итоге им удаётся разоблачить обман Крампуса, убедить Вер о нику отказаться от его подарка, тем самым отправив гоблина обратно в его "зазеркалье", после чего о произошедшем помнит только Мэлс, а Амелии приходится подменить потерявшую сознание Вер о нику в рождественской постановке. Таким образом Рори и Амелия впервые оказываются в роли пары к большому удовольствию Мэлс и Брайана Уильямса . ( КОМИКС: Воображаемые враги ) Как в младшей, так и в средней школе Мэлс постоянно получала наказания за безрассудное поведение и хулиганство. Она постоянно подшучивала над учителями и приносила в школу запрещённые предметы. Эми всегда ждала её у выхода из кабинета директора, невольно выполняя свои материнские обязанности даже не зная о них. ( ТВ: Давай убьём Гитлера ) Мэлс была рекордсменом школы по количеству конфискованных вещей. В старших классах она подговорила Эми и Рори отвлечь учителей, пока она сама проникла в учительскую, чтобы забрать свои вещи. Дело закончилось тем, что троице пришлось вылезать из окна туалета и уходить по крыше. ( ПРОЗА: Нисколько часов ) В 2003 году Мэлс стала чемпионом старших классов по игре в "классики". ( ПРОЗА: Рубиновое проклятие ) После школы манера поведения Мэлс ничуть не изменилась. Она по-прежнему регулярно ввязывалась в провокационные авантюры, и регулярно попадала в полицию. Однажды она угнала автобус и проехала на нем через парк, просто чтобы добраться домой. И пока Эми читала ей нотации, после того как забрала её из полиции, Мэлс в ответ задала несколько неудобных вопросов, которые привели к тому, что Эми и Рори наконец перестали изображать друзей и начали встречаться. ( ТВ: Давай убьём Гитлера ) Но это не значит, что она не пыталась организовать свою жизнь как-то иначе - в течении трёх лет она работала консультантом по управлению и даже приобрела себе Mini Cooper, что, впрочем, никак не ослабило её интерес к угону других транспортных средств. ( ПРОЗА: Река времени ) Неизвестно, насколько осознанным было это решение, но Мэлс пропустила свадьбу своих родителей с отговоркой "свадьбы не для меня" (подобный подход, очевидно, достался ей от матери, поскольку та отвечала точно так же, когда исчез правильный для неё человек), что впоследствии оказалось крайне полезным для её будущей версии, когда её существование висело на волоске. Таким образом, Мэлс планомерно обеспечивала собственное существование. Когда же Эми и Рори вернулись в Лидворт после Бега Демонов, Мэлс перестала держаться в тени, и решила, что пришло время встретиться с Доктором. Она нашла у Эми план послания на поле и последовала за родителями, угнав красный Chevrolet Corvette. Всего пара минут знакомства с Мэлс - и Доктор оказывается под прицелом её пистолета. Она требует, чтобы Доктор помог ей уйти от преследования полиции и заодно реализовал шальную мечту Мэлс со школьной скамьи - остановил Адольфа Гитлера и Вторую Мировую Войну. Доктор подчиняется, но через какое-то время Мэлс всё равно стреляет - под пулю попадает уже центральная колонна ТАРДИС, что приводит к жёсткой посадке. Так Мэлс, Доктор, Эми и Рори оказываются в полуразрушенном кабинете Гитлера в Берлине 1938 года. Падение поврежденной ТАРДИС помешало атаке на фюрера, и, придя в себя после шока, Гитлер хватается за пистолет и несколько раз стреляет в человека, который на него нападал, но промахивается и вместо этого попадает в Мэлс. Пока Рори пытается остановить кровотечение, Доктор отвлекает Мэлс. Она признается, что давно мечтала с ним познакомиться, а иногда даже выйти за него замуж. Доктор с лёгкостью принимает это предложение при условии, что она выживет и её родители дадут согласие. Усилия Рори напрасны, но вместо того, чтобы ослабеть, Мэлс предлагает Доктору спросить согласия родителей сразу, "раз уж они оба здесь", встаёт и сосредотачивается на своей начавшейся регенерации. Доктор оттаскивает подальше Эми и Рори и объясняет им, что происходит. Регенерация входит в полную силу. ( ТВ: Давай убьём Гитлера ) После регенерации, которая меняет внешность Мэлс на ту, что известна Доктору и Пондам как Ривер Сонг, активизируется подсознательная программа Тишины, и Мелоди в считанные минуты обрушивает на Доктора каскад из попыток убийства, не забывая при этом оценить своё новое лицо в зеркале. Так же как и в младенчестве, она подшучивает над внешностью Доктора, неосознанно мстя за свою позднюю версию (в " Невозможном астронавте " Доктор присвоил Ривер агентурное имя "Миссис Робинсон", а только регенерировавшая Мелоди назвала его "Бенджамин"; оба имени являются отсылкой к культовому фильму "Выпускник" о романе молодого юноши с довольно зрелой дамой), и добавляет к шуткам весьма провокационный флирт, а также впервые присваивает Доктору излюбленное в дальнейшем прозвище "сладкий". Из пяти атак лишь одна достигает цели - Доктор уже успел привыкнуть к поцелуям и флирту с более поздней версией этой внешности, поэтому легко допускает Мелоди в своё личное пространство, даже на глазах её родителей, и оказывается отравлен ядом "дерева иуды" . После этого Мелоди просит родителей не идти за ней и сбегает через окно - гулять по предвоенному Берлину в поисках одежды, подходящей к новому телу, по дороге устраивая провокацию группе СС-овцев, в результате которой все они остаются лежать на земле, а Мелоди забирает их оружие и мотоцикл. ( ТВ: Давай убьём Гитлера ) В качестве источника своего гардероба Мелоди выбрала посетителей ресторана при дорогом отеле. Пока она решает что лучше подойдёт к цвету её глаз - китель люфтваффе или платье с меховым манто - в зал ресторана заходит Эми и начинает задавать странные вопросы, ответы на которые Мелоди вроде должна знать, но совершенно не помнит. Тогда "Эми", а на самом деле пространственно-временной корабль Отдела Юстиции № 6018 Теселекта , окружает Мелоди неким полем, оставляющим весьма болезненные ощущения. Внезапно Теселекту отвлекает Доктор. Ему явно нездоровится, но он успел надеть парадный костюм и умудряется параллельно вести допрос Теселекты и надиктовывать Мелоди список Правил: В то время как Доктор собирает информацию и восхищается устройством Теселекты , Мелоди оценивает свои шансы на побег. Но Доктору становится хуже и попытка побега проваливается, и она снова поймана внутри поля, созданного роботом. Через минуту поле переходит в режим пыток. Доктор уже не стоит на ногах, но продолжает требовать от экипажа Теселекты отпустить Мелоди. Еще через минуту поле исчезает. Теперь надо извлечь из робота застрявших в нём Эми и Рори, у Доктора на это уже не хватает сил, но он всё равно пытается. Действие яда усиливается, поэтому он просит Мелоди пойти в ТАРДИС, но называет её при этом странным другим именем - Ривер Сонг. Программа Тишины выполнена, и теперь Мелоди вместо жажды убийства ведёт любопытство. Что это за женщина (ведь женщина же, да?) чьё имя постоянно повторяет Доктор? Почему он продолжает звать её, хотя её здесь нет? Почему его действия и слова так сильно отличаются от того, чему её учили? Почему он назвал её "дитя ТАРДИС"? Вопросы создают сомнения, плюс, всё-таки речь идет о спасении её родителей, поэтому Мелоди выполняет просьбу умирающего Доктора и заходит в синюю будку. Корабль приветствует её, и наскоро загружает информацию об основах системы пилотирования и немного сопутствующих сведений. Рычаги и кнопки на консоли обретают значения и смысл. Мелоди без особых проблем материализует ТАРДИС внутри компрессионного поля Теселекты и забирает Эми и Рори наружу. Мелоди пытается получить ответы на свои вопросы у родителей, но безуспешно - их сейчас больше волнует умирающий друг. Доктор оставляет Мелоди задание - найти Ривер Сонг и передать ей сообщение от него, после чего он теряет сознание. Мелоди в очередной раз спрашивает, кто эта женщина с глупым именем, и Эми вместо ответа дает команду Теселекте отобразить Ривер Сонг. И Мелоди видит копию своего нового воплощения, только куда более спокойную и уверенную, чем она видела в зеркале полчаса назад. Неужели это её будущее? Доктор сказал, что ему нельзя помочь, потому что яд блокирует регенерацию, но регенерационный цикл Мелоди еще не закончен, а значит, у неё есть шанс обойти действие яда. Но стоит ли оно того? Эми уверяет, что да. Мелоди подходит к лежащему на ступеньках Доктору и запускает процесс передачи регенерационной энергии, а затем теряет сознание. ( ТВ: Давай убьем Гитлера ) Мелоди приходит в себя в госпитале Сестёр Безграничного Раскола. Эми, Рори и Доктор рядом с ней, но она слишком слаба для долгих разговоров. Доктор оставляет ей в подарок ярко-синий, в цвет ТАРДИС, блокнот и озвучивает Первое Правило - Доктор лжёт. ( ТВ: Давай убьем Гитлера ) Утром она находит в своей палате некоторое количество вещей, которые, судя по количеству мини-юбок, выбирала Эми. Однако ни родители, ни Доктор не додумались оставить ничего, чем можно писать в блокноте. А в 52 веке ручку можно найти лишь среди антиквариата. Так Мелоди знакомится с Артуром Кенди (коллега Бернис Саммерфилд ( АУДИО: Вовсе нет! ) и исследователь истории Доктора ( ПРОЗА: Ошибки последовательности )), визитку которого ей оставил Доктор в блокноте. ( ИГРА: Часы вечности ) Поправившись, Мелоди принимает решение избавиться как от восхищённого мнения матери о Докторе, так и от установок Тишины. Для этого она поступает в Лунный Университет на факультет Археологии в 5123 году, чтобы самой найти информацию о поступках Доктора и составить своё, собственное мнение. При поступлении в графе "имя" она вписывает "Ривер Сонг", записывается на курс, который читает Бернис Саммерфилд, а профессор Артур Кенди становится её куратором на время обучения. ( ТВ: Давай убьём Гитлера , АУДИО: R&J , Ложь в руинах ) Спустя несколько лет она заканчивает Университет с лучшим результатом на курсе, остаётся работать при нём, продвигаясь в научной карьере - пишет несколько крупных работ, преподаёт ( АУДИО: Ложь в руинах ). Её основная специализация - древнейшие расы вселенной, те, которые были у начала времён (их называют Предтечами), включая и галлифрейскую цивилизацию. ( ПРОЗА: Река времени ) В процессе исследований ей удаётся собрать обширный материал о появлениях Доктора по всей освоенной вселенной, в том числе, попадается теория, что последний Повелитель Времени будет убит астронавтом у озера Силенсио. В день, когда Ривер успешно защитила докторскую (с момента её поступления прошло примерно 15-20 лет), её снова находит Тишина и мадам Ковариан. В комнату заносят скафандр и, после недолгой борьбы, Ривер получает укол транквилизатора и теряет сознание. ( ТВ: Время на исходе ) Когда Ривер просыпается, она уже заключена в скафандре и находится под водой. В отличие от тренировок в детстве, костюм ей почти не подчиняется. Через некоторое время он выходит на поверхность, и Ривер обнаруживает себя на берегу озера, где стоят две машины и отдыхают пять человек. Один из них - Доктор. Он спускается к кромке воды, на которой остановился скафандр, и сообщает, что вполне готов умереть. Такое согласие возмущает Ривер, она не хочет его убивать, предупреждает, что не контролирует костюм, и просит бежать отсюда. Но Доктор снова отказывается, успокаивая её тем, что она ничего не будет помнить, что она "всегда и полностью прощена", что это событие - фиксированная точка в пространстве и времени и его нельзя переписать. Скафандр поднимает руку и стреляет. Но не в Доктора. Ривер сообщает шокированному Повелителю Времени, что ей удалось повредить систему вооружения костюма. Время распадается. ( ТВ: Время на исходе , Невозможный астронавт , Свадьба Ривер Сонг ) Ривер обнаруживает себя в странной альтернативной реальности Земли , где прошлое, настоящее и будущее полностью перемешаны, а время застыло на второй минуте шестого, но её память всё ещё хранит воспоминания о предыдущем мире и о том, что привело к такому положению. Ситуация неприятна, но вполне её устраивает, так как она чётко знает, что совершенно не хочет убивать Доктора, а этот странный мир даёт время на поиск решения. Собирая все свои навыки, она организует авантюрную аферу, включающую в себя соблазнение и одурманивание нескольких мировых лидеров с помощью галлюциногенной помады , в результате которой у неё есть все необходимые ресурсы для реальных действий. Ривер не единственная в этой замороженной реальности, кто помнит, что мир может быть устроен как-то по-другому. Постепенно из этих людей собирается команда, которая исследует состояние времени и отлавливает адептов Тишины, мадам Ковариан и исповедников. Поскольку Эми и Рори путешествовали во времени, их память так же крепче, чем у большинства людей, и со временем вся семья собирается вместе, хоть и не как семья. Им удаётся скопировать технологию внешней памяти, которую использовали адепты Тишины, чтобы помнить об исповедниках и противостоять их гипнотизирующему эффекту. Но конечной цели - отмене смерти Доктора - это помогает мало, поэтому Ривер конструирует маяк-передатчик, чтобы спросить совета и помощи за пределами реальности застывшего времени. И полученный ответ в разы превосходит то, на что она смела надеяться, что ещё больше убеждает её в правильности принятого решения. Однако остатки Тишины продолжают охоту за Доктором. Получив информацию, что он был арестован и находится в распоряжении Черчилля , Ривер отправляет Эми во главе оперативной группы с задачей перехватить пленника и доставить его на базу, в пирамиду Хеопса в Египте, известную в этой реальности под кодовым названием "Зона 52". Вмешательство оказывается своевременным. Доктор на Ривер зол. Он рад видеть, что дорогие ему люди целы и невредимы, но отчитывает их за устроенный парадокс и всячески пытается вывести Ривер из себя. Получается у него не очень, потому что он куда больше привык флиртовать с ней, чем проводить беседы об ответственности за сохранность целостности Паутины Времени . Непоколебимо уверенная в своей правоте, Ривер игнорирует упрёки, отвечая только на флирт. Доктор пытается схватить её за руку, так как их прикосновение может замкнуть разрыв во времени, но Эми реагирует быстрее, и Доктор оказывается закованным в наручники. Рори приходит с сообщением о том, что все ранее пойманные исповедники отреагировали на появление Доктора слишком бурно и вырвались на свободу. Эми и Ривер просят, чтобы Доктор хотя бы выслушал их. Он соглашается, и Ривер уводит его на вершину пирамиды к маяку, а Эми и Рори остаются отбиваться от исповедников. Ривер показывает Доктору маяк, рассказывает о полученных ответах и о множестве предложений помощи - ей не удаётся убедить его отказаться от смерти, но её отчаянные и искренние попытки избежать такого развития событий не остаются незамеченными. Доктор косится на уже вернувшихся Пондов, пока она говорит, просит освободить ему руки, снимает бабочку и протягивает другой конец галстука Ривер. Короткая, сплавленная из земных и галлифрейских традиций "военная" церемония. Но вместо имени Доктор раскрывает своей невесте другой секрет - не так уж покорно он шёл под выстрел, он не забыл подготовится заранее, и его тело - всего лишь оболочка Теселекты , а сам он и ТАРДИС находятся внутри неё, и потому выстрелы им не страшны. И лишь убедившись, что Доктор в безопасности, Ривер соглашается выполнить предписание Тишины. Они сохраняют видимость свадебной церемонии, закрывают разрыв во времени и снова оказываются на берегу озера. На этот раз Ривер не сопротивляется действиям скафандра, потому что они не имеют значения. Костюм уводит её обратно под воду, откуда её извлекают служители закона и суд приговаривает её к 12000 последовательных пожизненных заключений в изоляторе Стормкейдж. ( ТВ: Свадьба Ривер Сонг , Первая ночь ) После взрыва бомбы последовательности, созданной далеками , Десятый , Одиннадцатый и Двенадцатый Доктора попадают в альтернативные временн ы е линии, которые высвечивают их в не самом лучшем виде. Для Одиннадцатого Доктора таковой оказывается временн а я линия, застывшая в 17:02, в которой он не смог или не захотел убедить Ривер убить его. В этой временной линии Доктор и Ривер давно женаты и ведут довольно счастливую и нормальную семейную жизнь, только вот вселенная вокруг них постепенно умирает, и они оба знают об этом. ( КОМИКС: Четыре Доктора ) В этом разделе описаны только те события, последовательность которых можно определить относительно чётко. Другие упомянутые в дневнике приключения перечислены отдельно. По пути в Стормкейдж Ривер находит обеспокоенный Джек Харкнесс , который требует объяснений слухам о смерти Доктора. Ривер ничего не отрицает и не подтверждает, но даёт намёк, что всё не так просто как кажется. Транспортник атакуют бандиты, и Джек предлагает Ривер сбежать с ним, но она отказывается. ( АУДИО: R&J ) В самую первую ночь её пребывания в Стормкейдже за Ривер прилетает Одиннадцатый Доктор (предположительно недавно переживший озеро Силенсио и зону 52) и забирает её на свидание на непримечательную планету на краю галактики, но в день, когда на небе одновременно видно больше всего звёзд за всю историю вселенной. Пока Ривер ищет себе подходящее платье, ей кажется, что Доктор разговаривает с какой-то женщиной в консольной, а когда возвращается из гардеробной, она видит второго Доктора, выходящего из ТАРДИС. О последующих событиях непосредственно на планете никакой информации нет. ( ТВ: Первая ночь , Последняя ночь ) 5145 год. ТАРДИС переадресовывает в Стормкейдж звонок Уинстона Черчилля - для Доктора нашлось послание в виде картины Ван Гога . Ривер подсказывает, куда нужно передать картину, чтобы она могла подобрать её в своём времени и уходит из тюрьмы. Она находит нужное полотно в коллекции Елизаветы Десятой , но королева ловит её с поличным. Впрочем, причины, которые озвучивает Ривер, Лиз находит достаточно уважительными, чтобы отпустить её вместе с картиной (и, вероятно, с кораблём) на Малдовариум . Ривер встречается с контрабандистом и криминальным дельцом Дориумом и хитростью выменивает у него манипулятор временн о й воронки . Отныне и на долгие годы это небольшое устройство станет одним из её основных инструментов. Поскольку дозвониться до Доктора по-прежнему не удаётся, Ривер оставляет ему послание-достопримечательность - письмена на одном из древнейших языков, на алмазном утёсе первой планеты во вселенной, а сама отправляется поближе к координатам, которые Винсент указал на картине, в 102 год н.э.. На месте она находит легион римских солдат и берёт их под контроль, притворившись Клеопатрой : во-первых, легионерам так проще её воспринимать, а во-вторых, при таком способе связи нет возможности угадать какой именно Доктор получит послание, и если он окажется слишком молодым - маскировка поможет сохранить временн ы е линии ненарушенными. Вскоре появляется Доктор, и к счастью - Одиннадцатый, вместе с Эми. Они обсуждают картину, на которой изображён взрыв ТАРДИС и даны координаты места, где спрятано "самое страшное существо во вселенной". Троица отправляется на разведку к указанному месту, то есть к Стоунхенджу . По прибытии, пока техника сканирует окрестности, Эми пристаёт к Ривер с кучей вопросов и неосознанно выдаёт ей спойлер о грядущем приключении в Византии . Под кругом камней на поверхности обнаруживается подземелье, открыв которое Ривер и Доктор находят огромный черный ящик - Пандорику , а также причину того, как обо всём этом узнал Винсент. Оказывается, камни Стоунхенджа являются огромной передающей антенной, так что добрая половина вселенной получила эти координаты и сообщение "Пандорика открывается", и на орбите, а то и на поверхности Земли, намечается большая драка за артефакт. Доктор отправляет Ривер привести на защиту Стоунхенджа римский легион. По прибытии в лагерь её ждет неприятная новость - вернулся настоящий командир и навёл порядок, но всё-таки Ривер удаётся получить его поддержку и отряд добровольцев. Когда она возвращается к Стоунхенджу в небе уже виражируют космические корабли. Ривер предупреждает Доктора об окружении и отправляется по его указанию за ТАРДИС. Однако та явно не в добром расположении духа, почти не слушается управления, приземляется где-то и не сообщает где. Не дождавшись данных на мониторе, Ривер выходит осмотреться сама. Она находит следы приземления космических кораблей во дворе, а зайдя в дом, понимает, что она в Лидворте, в доме Пондов. В комнате на столе лежат детские книжки, о которых упоминала Эми, при этом есть поразительное сходство между картинками в книжках и предметами и людьми, которые она видела несколько часов назад, словно все эти люди и предметы были материализованы из книг. Таким образом становится очевидно, что история с Пандорикой является ловушкой для Доктора, о чём Ривер и предупреждает его, но поздно - римляне, которые оказались дубликатами нестин , уже получили сигнал активации. Узнав дату, в которой приземлилась барахлящая ТАРДИС, Доктор просит Ривер немедленно покинуть это время, потому как в этот день ТАРДИС должна взорваться. Ривер выполняет все указания, но аварийную посадку ТАРДИС завершила, по-видимому, под землёй, и ей некуда выйти, чтобы отключить двигатели корабля. Из последних сил ТАРДИС пытается защитить её, замыкая во временн о й петле, но всё-таки взрывается. ( ТВ: Пандорика открывается ) Спустя почти 2000 лет (которые она, скорее всего, не ощущала) из этой петли Ривер забирает Доктор с помощью оставленного ею манипулятора воронки. Взрыв ТАРДИС создал изменённую парадоксальную и нестабильную ветвь времени, которая активно разрушается. Доктор объясняет Ривер задуманный им план спасения вселенной с помощью Пандорики, когда его подстреливает повреждённый далек, который вообще не должен существовать. Доктор не позволяет ему помочь и уходит с помощью манипулятора, и Эми сообщает Ривер, что они уже видели в какое время он ушёл и как он там умер. Ривер отправляет их к Пандорике, заставляет далека умолять о пощаде, убивает его, догоняет Эми и Рори-автона, которые не нашли умершего Доктора там, где его оставили. Раненный Доктор обнаруживается внутри Пандорики, без сознания. Ривер осматривает провода вокруг него и заканчивает подготовку к реализации озвученного им плана. Однако, этот план означает, что хоть вселенная вернется к нормальному ходу событий, временн ы е линии не только Доктора, но и Ривер (поскольку её существование привязано к Доктору и ТАРДИС) будут стёрты из бытия. И этот Доктор настолько молод, что Ривер не может даже сказать ему об этом и попрощаться. Тем не менее, план перезапуска вселенной приводится в действие. В случае успеха, все пережившие парадокс должны "проснуться на своих местах", и поскольку без Доктора и ТАРДИС дочь Эми и Рори будет скорее "учительницей географии", чем "супергероиней" и запрограммированным асассином, Ривер просыпается в Лидворте в день свадьбы своих родителей в качестве остаточного парадокса. Она сохранила воспоминания, но существовать ей осталось недолго, ведь временн а я линия Доктора разрушена, о чём ей однозначно говорит опустевший дневник. Так как во втором воплощении она пропустила свадьбу, а в этой ветви времени Мэлс вообще не существует, Ривер хочет хотя бы убедиться, что с Эми и Рори всё в порядке. Она оставляет в подарок Эми свой блокнот, и через какое-то время проходит мимо окон зала, где отмечают свадьбу. Эми замечает её в окне, а через несколько минут Ривер слышит шум материализующейся ТАРДИС. Ривер ждет Доктора во дворе дома Пондов. Когда он появляется, он возвращает ей дневник и манипулятор, и спрашивает о семейном положении Ривер. Пользуясь двусмысленной формулировкой его вопроса, Ривер трижды отвечает "да" на сделанное ещё в Берлине предложение и возвращается в Стормкейдж. ( ТВ: Большой взрыв ) Спустя 5 лет заключения в Стормкейдже, однажды Ривер сбегает из тюрьмы самостоятельно и оказывается вовлечённой в драку с сонтаранцами. Пытаясь уйти от нетипично настойчивого преследования, она перемещается с помощью манипулятора , находит ТАРДИС и надеется на приятное времяпровождение и комфортную поездку обратно в тюрьму. Однако Доктор отчего-то нервничает, Ривер замечает отвергнутое ею платье и слышит, как Доктор разговаривает с какой-то женщиной в консольной. Собранное всё вместе приводит к приступу ревности, в итоге отчаявшись решить ситуацию более-менее гладко, Доктор признаётся, что в эту минуту в ТАРДИС находится больше, чем одна версия Ривер, и для него это та же самая первая ночь, и отправляет старшую версию в Стормкейдж с помощью манипулятора. ( ТВ: Первая ночь , Последняя ночь ) В Стормкейдж доставляют приглашение с координатами в конверте синего, как Тардис, цвета. Переместившись с помощью манипулятора по заданным координатам, она находит родителей и Доктора, довольно позднего по её меркам, и они вместе отправляются на пикник на берегу озера. Затем на пляж приезжает ещё одна машина, а у самой кромки воды появляется космический скафандр. Доктор явно ожидал визитёров, он приветствует водителя и, запретив Пондам вмешиваться, спускается к воде. Им остаётся только наблюдать, как астронавт дважды стреляет в Доктора, а затем и в третий раз, прерывая начавшийся цикл регенерации. Прежде, чем Ривер понимает что к чему, она уже выпускает полную обойму по своей молодой версии. Приехавший позже человек был приглашён так же, как Ривер и Понды, на его конверте значится номер 4. У Ривер - 2, у Пондов - 3, так где же первый? Они сжигают тело Доктора, а затем возвращаются в кафе. Ривер пытается подготовить родителей к дальнейшим действиям, понимая, что происходящее - лишь часть плана Доктора и теперь их очередь сыграть свою роль, но они ничего не воспринимают, пока не находится обладатель конверта под номером 1 - Доктор, но на двести лет моложе. Не имея права высказать молодой версии мужа то, что она думает об уровне его цинизма, Ривер даёт ему пощёчину, которую тот понимает относительно верно. Но несмотря на переданные указания, он не спешит подключаться к этой миссии. Он утверждает, что не собирается доверять указаниям Ривер, и только Эми удаётся его убедить. Пока ТАРДИС летит к 1969 году, Ривер объясняет родителям, почему ни в коем случае нельзя рассказывать Доктору об увиденном ими ранее. ( ТВ: Невозможный астронавт ) (TBW)  ( ТВ: Невозможный астронавт , День Луны ) (TBW) ( ТВ: Хороший человек идёт на войну ) (TBW) ( ТВ: Время ангелов , Плоть и камень ) Оставшись одна, Ривер активирует манипулятор временн о й воронки и отправляется к родителям. Она находит Эми в саду, но той очевидно не весело. Причина выясняется при сверке дневников - последним событием для Эми была альтернативная временная линия 17:02 и Зоны 52. Помимо того, что Эми уверена в смерти Доктора (что Ривер вполне может пережить), её терзают сомнения насчёт собственных поступков, а именно мести мадам Ковариан. Ривер уверяет, что поскольку та временн а я линия была переписана, то и никакого убийства не было, но это не помогает, как и другие намёки. Тогда Ривер раскрывает матери секрет, доверенный ей на вершине пирамиды - Доктор жив, просто ему нужно убедить адептов Тишины в его смерти. Рори возвращается с работы и вся семья вместе отмечает радостную новость. ( ТВ: Свадьба Ривер Сонг ) Ривер собирается прогуляться за обновками, но успевает лишь достать из укрытия манипулятор, когда заходит охрана, отбирает прибор и отводит её в кабинет Коменданта, где её ждёт коллега археолог, профессор Форкейд . Он сообщает Ривер, что привлекает её к раскопкам древней цивилизации в качестве эксперта. По прибытии на планету становится ясно почему именно её. Посреди огромного древнего храма стоит синяя полицейская будка, на табличке которой, вместо привычного текста, значится "Нашедшему вернуть будку профессору Ривер Сонг". Не успела Ривер обрадоваться потенциальной встрече с Доктором и родителями, как её похищают крабоподобные существа и заставляют открыть ТАРДИС. Только оказывается эта ТАРДИС принадлежит вовсе не Доктору, а лишь скопировала её внешность, чтобы привлечь к себе внимание конкретных людей. Внутри обнаруживаются измученная повелительница времени Росинанта , чьё тело встроили в консоль и поймали в процессе бесконечной регенерации, и огромная кладка яиц одной из рас Предтечей - квермов , которые когда-то перестроили свои тела для общей войны, а когда она закончилась, поняли, что союзники не позволят им дальше существовать в таком виде, поэтому спрятали кладку и сохранили её до тех времен, когда Повелители Времени не смогут помешать им завоёвывать вселенную. Росинанта пытается сопротивляться плану квермов, но получается у неё далеко не всё. Новое поколение начинает вылупляться, профессор Форкейд поглощён нанороботами квермов и уже не поможет. Ривер перепрограммирует консоль, чтобы замкнуть все входы и выходы ТАРДИС на саму себя, даже ценой того, что ей самой не выйти. В последний момент разум Росинанты снова берёт верх над квермами, она выпускает Ривер из ТАРДИС и нажимает последний рычаг, замыкающий систему. Ривер улетает с планеты на корабле Форкейда, сначала за покупками, а потом в Стормкейдж. Но вместо благодарности её ждёт изъятие всех предметов из камеры и ужесточённый режим содержания. ( ПРОЗА: Река времени ) Ривер получает призыв о помощи от ТАРДИС. Она выбирается из камеры, взламывает склад, забирает свой манипулятор временн о й воронки, отправляется по назначенным координатам и оказывается в Лондоне . Она находит Доктора и помогает ему открыть дверь, у которой он застрял. Доктор с ТАРДИС попали в шторм в воронке, после которого вся история Земли оказалась под угрозой. А затем, вместе с Ривер они обнаруживают следы вмешательства в ход истории планеты и, чтобы исправить последствия, собирают особый инструмент - Часы вечности , детали которых нужно сначала отобрать у киберлюдей , силурианцев , далеков и Тишины в разных временах. ( ИГРА: Часы вечности ) За время, проведённое в Стормкейдже, так же происходят многие события, точное расположение которых по времени определить затруднительно. Их перечисление есть ниже, но, вероятно, и этот список далеко не полон. Ривер выпускают из Стормкейджа не в результате исправления, заработанного помилования или оправдания, а как следствие "казуистической ошибки" - поскольку Доктор старательно удалил себя из всех баз данных во вселенной, для закона такой персоны более не существует, а так как нельзя убить того, кого не существует - за что же отбывает огромный срок доктор Сонг??? С неё снимают все сопутствующие осуждению ограничения, и Ривер отправляется учится в Сорбонну, где заканчивает пять различных курсов магистратуры в разные времена, начинает преподавать, получает звание профессора, собирает свою звуковую лопатку, и, наконец, решает отдохнуть и написать несколько статей в тишине и покое, для чего скрывается в начале 20-го века в Англии. ( ТВ: Инфорариум , Ангелы захватывают Манхэттен , АУДИО: Сономансер , Бескрайние воды ) Ривер предлагают подменить коллегу на раскопках 3000-летней гробницы в Азии, но она не ищет новых приключений и отказывается, по крайней мере, пока речь не заходит о пропавшей на раскопках девушке. Не желая нарушить своё прикрытие в этом времени, Ривер оставляет манипулятор и добирается до места обычным для окружающих способом - на пароходе. В поездке за ней, игнорируя все отказы, пытается ухаживать сотрудник английского консульства Берти Поттс, и, к сожалению, по прибытии в порт назначения назойливый ухажёр оказывается единственным, кто согласен ехать в сторону раскопок, а позже выясняется, что ему также небезразлична судьба пропавшей девушки, Дафни, так как он знал её по работе. Ривер и Берти спускаются в гробницу, которая удивительно хорошо сохранилась, и находят там мумии Дафни, умершего короля и его заживо похороненной и обиженной на весь мир королевы, которых подпитывают влагой маленькие роботы-светлячки. Роботы атакуют Берти, и, умирая, он признаётся, что является частью ловушки для Ривер и передаёт ей конверт. "Мумии" выбираются наружу. "Светлячки" по-видимому не исправны, потому что они не просто собирают влагу, но и заражают всех, с кого собирают её. Ривер отправляет последнего выжившего учёного подальше, забирает у него динамит и предпринимает последнюю, безуспешную попытку убедить королеву отречься от своей мести, после чего подрывает плотину неподалёку и сломанные жуки переполняют свои мумии жидкостью, пока те не разрываются на мелкие части от переизбытка. Когда всё закончилось, Ривер вскрывает конверт, который получила от Берти. Внутри приглашение на галактическую вечеринку и координаты места отправления шаттла. ( АУДИО: Бескрайние воды ) Шаттл отвозит Ривер в неизвестное место и время, на роскошный лайнер, летящий ниоткуда в никуда, где идёт бесконечная вечеринка. По прибытии робоофициант предлагает ей шампанского и внезапно женский голос из робота просит Ривер о помощи. Встретить Ривер выходит никто иной, как умерший у неё на руках Берти Поттс. Выясняется, что лайнер является базой тайного общества Правители вселенной , которое занимается манипулированием развивающимися цивилизациями, а Берти, которого встречала Ривер - клон одного из управляющих этого общества. Суренская гробница была тестом, потому что Правителям нужна помощь с одной непростой проблемой, и они хотели быть уверены в том, что слухи о возможностях Ривер не расходятся с реальностью. Но в любом сообществе, связанном с властью, всегда идёт скрытая борьба, и незадолго до приезда Ривер один из лидеров общества был убит. Убитый имел привычку подбирать девушек с подопечных планет, так что именно последняя его протеже и считается главной подозреваемой. Ривер находит девушку в роботе, расспрашивает её, и помогает сбежать. Затем исследует лайнер, знакомится поближе с Правителями и их методами работы, приходит к выводу, что они ей не нравятся, но помогает раскрыть убийство. В итоге Берти получает повышение. Пока Берти и Ривер отмечают это событие, к ним подходит мужчина, про которого Берти утверждает, что это её муж. Незнакомец приветствует Ривер "кодовой" фразой - "здравствуй, сладкая", и Ривер с радостью принимает мысль о том, что перед ней будущее, ещё не знакомое ей, воплощение её Доктора, и бокал из его рук. ( АУДИО: На вечеринке бесподобной ) Следующее, что она помнит - она заперта внутри аппарата клонирования, с помощью которого " мистер Сонг " делает с неё копии, которым рассказывает, что он следующий Доктор, подкрепляя свою легенду деталями, вычитанными в дневнике Ривер. Вырваться из аппарата самой не получается. Но Ривер замечает, что её сознание сохраняет связь с клонами - Ривер примерно представляет, чем занимаются её клоны (которые выходят очень нестабильными и быстро умирают, после чего мистер Сонг создаёт новую копию), и постепенно у неё получается направлять их сны. Мистер Сонг с помощью клонов с завидным упорством пытается остановить планетарные биологические бомбы-беспилотники - споровые корабли , о которых говорили Правители вселенной. Собрав достаточно информации и найдя наконец достаточно сильного клона, который сможет дойти до камеры клонирования по довольно большому кораблю Сонга, Ривер выбирается наружу, подменяет своего клона, допрашивает Сонга о споровых кораблях и создает себе новое правило - тех, кто посмел заглянуть в её дневник, живыми не отпускать. ( АУДИО: Признаки ) (TBW) ( АУДИО: Правители вселенной ) Доктор зовёт Ривер на свидание, обещая показать наконец Поющие башни Дариллиума. Она выбирает подаренное Доктором платье, приходит по заданным координатам на Кальдерон Бета и находит ТАРДИС, забавляясь сентиментальной привязанностью Доктора к их "первой ночи". Но Доктор что-то не очень рад её видеть, а в консольной висит точно такое же платье, как то, что надето на Ривер. Множество возникших неприятных вопросов разрешаются сами собой, когда в ТАРДИС врывается второй Доктор, который припарковался в другом месте и прибежал спасать свою молодую версию и их первое "нормальное" свидание. Старший Доктор уводит Ривер, но сам резко меняет свои планы, и своё свидание они проводят не на Дариллиуме. ( ТВ: Последняя ночь , Мужья Ривер Сонг ) Ривер получает приглашение присоединится к исследованию аномалии размером с планету в Солнечной системе на корабле новейшего класса. Аномалия связана с временн ы ми искажениями. Полёт странным образом затягивается, на борту появляется "пассажир-безбилетник", который не может вспомнить своего имени и как сюда попал, а экипаж не может вспомнить сколько дней они уже летят. Зато "безбилетник", кажется, соображает в происходящем лучше остальных, и странным образом думает он примерно в том же направлении, что и Ривер. А потом он вспоминает, что его зовут Доктор , и Ривер ломает голову, откуда ей знакомо это имя и почему она может закончить за него добрую половину фраз. Старший инженер сходит с ума и начинает гоняться за остальной командой, а потом он размножается на огромное количество версий. По мере продвижения по кораблю к отсеку двигателей Ривер и Доктор начинают вспоминать некоторые детали полета. Выходит, что корабль экспедиции под действием недоисследованного ноу-хау, столкнулся с материализующейся ТАРДИС и планетой, чьё существование в реальности также нестабильно. Доктор остаётся отвлекать армию инженеров, Ривер добирается до ТАРДИС и исправляет ситуацию. Теперь остаётся затормозить свой корабль, падающий на планету, но уже слишком поздно. ( АУДИО: Неизвестное ) Совершив жёсткую посадку на планету, команда выбирается наружу, и понимает, что они на Земле, на которой почему-то нет ни одного живого существа. Но им удается найти и раскопать девочку-андроида , которая рассказывает о том, как погибла эта планета. Ривер достает манипулятор временн о й воронки и отправляется посмотреть на произошедшее сама, поскольку рассказ девочки ничего не объясняет. Земля погибала частями, по часовым поясам. Ривер пытается спасти хоть кого-нибудь, но попытка проваливается, ей удаётся лишь привести ту самую девочку к уже известной ей судьбе. Зато перед проявлением феномена Ривер ловит сигнал, настраивает на него свой манипулятор и отправляется расследовать дальше. ( АУДИО: 5:29 ) Координаты сигнала приводят её в роскошный офис крупной компании, где её принимают за нового сотрудника. Тут же выясняется, что руководит этой компанией Доктор . Или он думает, что руководит. За день Ривер узнает о реальных делах фирмы больше, чем Доктор за несколько лет. Компания " Золотое будущее " продаёт длительный сон в капсулах виртуальной реальности, из снов и воспоминаний спящих моделируется копия Земли, и при этом в капсулы к спящим регулярно что-то заползает и ест их. Проект Элизиум (копия Земли) колоссален и великолепен, и кроме Доктора мало кому по силам сотворить такое, и впервые в жизни Ривер сомневается, а правильно ли она поступила, когда спасла его. Но к счастью, Доктор ничего не знает ни о копии Земли, ни о превращении клиентов в закуски, ведь за ним пристально следит секретарь-андроид, которая держит его подальше от реальной информации, заваливая бесполезной рутиной. Вместе, Доктор и Ривер пытаются отключить и перепрограммировать систему, чтобы остановить замену Земли на Элизиум, и находят истинных хозяев компании - сперавор . План спасения проходит не совсем гладко, а Ривер уже обеспечила Доктора дозой галлюциногена из помады , так что продолжать миссию и выбираться с разрушающейся базы ей придётся одной. ( АУДИО: Будьте вечны наши жизни ) Чтобы завершить задуманный план, Ривер подпитывает контролирующий Элизиум компьютер за счет своего манипулятора, так что этот путь спасения закрыт. Но тут появляется следующий Доктор (Седьмой), который смутно, но помнит об отменённом столкновении. Высчитав дату для необходимого вмешательства и договорившись о минимальном доверии, Доктор и Ривер отправляются к началу большой бури в Лондоне 1703 года. На месте оказывается, что Доктор (Шестой) уже был в этом времени и месте. Некоторым образом, с бурей и разрушением Земли связана молодая пара (Сара и Айзек), которая сильно фонит временн о й энергией, и Доктор а не согласны в том, что с ними делать. Шестой считает, что им нужно помочь выстроить счастливую жизнь, Седьмой - что нужно организовать их гибель в буре, и оба Доктора уверены, что для Ривер будет безопаснее остаться в стороне, любой ценой. Поэтому Седьмой выставляет её воровкой (они вместе влезли в дом, где работает Сара и нашли там сперавор), что приводит Ривер в тюрьму, а Шестой, отбирает у неё почти перезарядившийся манипулятор. Ривер остается лишь ждать и беседовать с соседом по заключению - Даниэлем Дэфо , которого забирает из тюрьмы сэр Харли, в доме которого поймали Ривер. Через некоторое время выпускают и её, и, выйдя на улицу она замечает в небе вторую Землю - Элизиум. Она находит Шестого Доктора, отключает его, возвращает свой манипулятор и пытается договорится с подоспевшим Седьмым. К сожалению, способностей Ривер недостаточно, чтобы отключить Доктора надолго, и Шестой возвращается. В присутствии обоих Докторов Саре становится плохо, и оказывается что именно к ней привязались спераворы, когда она работала в доме сэра Харли. Спераворы забирают и Ривер и обоих Докторов. Шестой остаётся отвлекать их королеву, Седьмой и Ривер уходят решать проблему. Ривер показывает Саре и Айзеку королеву сперавор и объясняет, что она сделает с ними и всеми их потомками, молодая пара уходит в шторм вместе. Потеряв носителя, спераворы гибнут. Ривер корректирует Докторам память, чтобы сохранить временн ы е линии неизменными. ( АУДИО: Эпицентр бури ) (TBW) ( АУДИО: Леди в озере , АУДИО: Реквием по Доктору , АУДИО: Мой ужин с Эндрю , АУДИО: Фурии ) (TBW) ( ПРОЗА: Поцелуй ангела , Рубиновое проклятие , ТВ: Ангелы захватывают Манхэттен , АУДИО: Карнавал ангелов ) (TBW) ( ТВ: Мужья Ривер Сонг ) (TBW) ( ТВ: Мужья Ривер Сонг , Возвращение Доктора Мистерио ) Ривер замечает странные энергетические всплески перед разрушением Сайро - планеты с уникальным геологическим устройством и не менее уникальной цивилизацией. По прибытии на место выясняется, что "главный подозреваемый" - горнодобывающая компания - хоть и обманывает местных жителей и выкачивает ресурсы, но пробуренных ими шахт никак не достаточно для разрушения планеты. Чтобы разобраться с настоящей причиной катастрофы, Ривер оставляет свою технику в поселении для отправки Доктору записки с координатами планеты и времени событий, а сама отправляется на встречу с главой горнодобытчиков в надежде использовать возможности компании для эвакуации населения, но его интересуют только деньги, и он запирает Ривер в капсуле под землёй, а затем, через некоторое время, приводит ей соседку по "камере" - Хелен Синклер. Ожидая позднего Доктора, Ривер не скрывает своего имени поначалу, но портрет Доктора, который узнает Хелен, меняет её планы. Девушки выбираются из капсулы с помощью отвёртки Восьмого , предупреждают местных жителей, вызывают для них помощь, забирают манипулятор и отвёртку Ривер и отправляются искать Доктора и источник разрушительной энергии. Тоннели шахты, в которую ушли Доктор со второй спутницей - довольно глубокий и разветвлённый лабиринт, поэтому к тому моменту, как Ривер находит Лив - Доктора с ней уже нет, потому что Лив уводит от него подальше преследователя - другого Повелителя времени, Одиннадцать . Намерения у преследователя совсем не мирные, но вдвоём дамы более чем способны управиться даже с сумасшедшим галлифрейским преступником. Разобравшись с Одиннадцать, Ривер представляется Лив подставным именем, и покидает место событий до того, как Доктор мог бы её увидеть. Добравшись в безопасное место, Ривер пытается решить, как дальше принять участие в решении этой загадки, не опасаясь нарушить временн ы е линии. ( АУДИО: Сономансер ) (TBW) ( АУДИО: Роковая коалиция ) (TBW) ( ТВ: Тишина в библиотеке , Лес мертвецов ) Поскольку временная линия Ривер идёт вперемешку с историей Доктора, есть некоторое количество событий, которые невозможно однозначно определить во времени. Существует большое количество схем распределения их приключений относительно друг друга (об этом даже была шутка в Мужьях Ривер Сонг ), но ни одну из них нельзя считать точной. После смерти Ривер их вместе с Дженни , Страксом и Кларой собрала мадам Вастра . Это была первая встреча Ривер и Клары, Вастра представила Ривер Клару как новую спутницу Доктора. Когда Клара и Доктор прибыли на Трензалор, Клара видела эхо Ривер, которая говорила с ней и вела её в путешествии. Никто не знал о ней, только Клара видела её. Она объяснила Кларе свою смерть и то, что Доктор сделал для неё. Позже она спасла друзей Доктора, сказав его имя, тем самым открыв его гробницу. После того как Клара прыгнула во временную линию Доктора, Ривер пыталась остановить его попытку преследования девушки. А когда она собралась дать ему пощечину, Доктор схватил её за руку. Он сказал ей, что она всегда с ним, он всегда её видит, но ему больно с ней разговаривать. После этого разговора Доктор поцеловал Ривер. Ривер попросила попрощаться с ней, чтобы это выглядело так, будто он скоро вернётся. Доктор не знал, как это лучше сделать, поэтому сказал лишь: «До новых встреч, доктор Сонг». Сразу после этого она сказала, что телепатически связана с Кларой, и она бы не существовала сейчас, если бы Клара была мертва. Доктор спросил, как они связаны, на что Ривер ответила: «Спойлеры!». Её последними словами были: «Прощай, сладкий». (ТВ: Имя Доктора ) Когда Таша Лем рассказывает Доктору об отступничестве Коварианцев и попытках создать психопата-убийцу, чтобы он не добрался до Трензалора , Доктор возражает, что он "никогда бы не выжил без Ривер Сонг" и "полностью женился на ней". ( ТВ: Время Доктора ) После Дариллиума Доктор слишком расстроен, чтобы говорить о Ривер. Однако Нардол отвечает на вопрос Гранта Гордона и Люси Флетчер , что Доктор и Ривер долгое время были вместе и были очень счастливы, и он проследит, чтобы с Доктором было всё в порядке. ( ТВ: Возвращение Доктора Мистерио ) Двенадцатый Доктор держит фото Ривер в рамке на своём рабочем столе в университете Святого Луки вместе с фотографией Сьюзен Форман. ( ТВ: Пилот ) Перед своей казнью Мисси упоминает, что даже далеки сплетничают о "семейном блаженстве" Доктора на Дариллиуме и приносит соболезнования, когда без слов догадывается о потере друга. Появившийся позднее Нардол читает отрывок из дневника Ривер, чтобы убедить Доктора спасти Мисси от казни. ( ТВ: Экстремис ) Также несколько раз Ривер появлялась в воспоминаниях и "видениях" Доктора. ( ТВ: Конец путешествия , Падение Доктора , ПРОЗА: Поколение большого взрыва ) Свойства, приобретённые в результате мутации: Ривер превосходно владела оружием ( ТВ: День Луны ) и венерианскими боевыми искусствами ( АУДИО: Сономансер ), знала несколько языков (включая французский ( АУДИО: Бескрайние воды , Леди в озере ), древне-галлифрейский ( ТВ: Время ангелов , АУДИО: Ложь в руинах )), все её научные звания были заработаны без подтасовок, собственным умом, а их большое количество объясняется длительностью жизни и хорошей способностью к обучению. ТАРДИС обучила Ривер управлению своими системами ( ТВ: Давай убьём Гитлера ), и через какое-то время в этом умении Ривер обошла даже Доктора. Понимание принципов работы временн о й капсулы позволяло ей с большой точностью рассчитывать координаты пространства-времени, что она периодически использовала для организации впечатляющих и опасных способов уйти от преследователей или противников ( ТВ: Время ангелов , День Луны ) За годы использования галлюциногенной помады организм Ривер приобрел частичный иммунитет к наркозу и парализующим препаратам. ( ПРОЗА: Река времени , АУДИО: Признаки ) Уже после выхода из Стромкейджа для выполнения одного из контрактов Ривер был установлен имплант, который позволял ей напрямую подключаться к некоторым видам компьютерных систем. После некоторых размышлений, она решила не удалять его после завершения работы. ( ПРОЗА: Смерть в Новой Венеции ) 
