https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%B8%D1%87%D0%B0%D1%80%D0%B4_%D0%94%D0%BE%D0%BA%D0%B8%D0%BD%D0%B7 
Ричард Докинз 
Ричард Докинз Ричард Докинз — британский учёный. В 1997 году он вместе со своей женой наблюдал за миссией Марс 97 на церемонии в Национальном Космическом Музее. (ПРОЗА: До конца дней своих ) В 2003 году Шестой Доктор ожидал увидеть Ричарда Докинза среди остальных «великих» учёных, присутствовавших на праздновании столетнем годовщины Национального Основания Научных Исследований в Беркшире. (АУДИО: Уловка-1782 ) В 2009 году, когда Земля была перенесена в Каскад Медузы далеками , Докинз появился на телевидении, чтобы обсудить феномен. Он отметил, что, если верить новому положению звёзд, Земля действительно перемещена. (ТВ: Украденная Земля ) В 1996 году, он был возможным лидером культа, который все еще верил в звёзды. Тетя Шерон беспокоилась за Эми Понд , полагая, что она может присоединиться к ним, и сказав, что она не доверяет «этому Ричарду Докинзу». (ТВ: Большой взрыв ) 
