https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B0 
Романа 
Романа Romanadvoratrelundar Прозвища: Романа, Трей Раса: Галлифреец Повелитель Времени Планета: Галлифрей Занятие: Леди-Президент Галлифрея Координатор АНВ Появления Первое: ТВ: Операция Рибос (1978) Последнее: АУДИО: Big Finish (2019) Появления: Романа I - список Романа II - список Романа III - список Актёр: Мэри Тэмм Лалла Уорд Джульет Ландау Романадворатрелундар ( Романа , для краткости) — Повелительница Времени , отправленная на помощь Четвёртому Доктору в его поисках Ключа Времени . ( ТВ: Операция Рибос ) Она долго оставалась с ним после того, как задача была выполнена ( ТВ: Фактор Армагеддона , Судьба далеков ), и рассталась с ним в Э-пространстве . ( ТВ: Врата воинов ) Позже она стала Леди-Президентом Галлифрея . ( АУДИО: Галлифрей ) Романадворатрелундар — одиночное длинное имя, которым она представилась Четвёртому Доктору. Ему, казалось, было трудно произносить полное имя, и он быстро сократил его до «Романа». ( ТВ: Операция Рибос ) Позже Доктор назвал её «мисс Дворатрелундар», когда она была свидетелем в его суде перед Мегарой . ( ТВ: Камни крови ) Романа была членом Дома Приюта Сердец ( англ. House of Heartshaven ). ( АУДИО: Панацея ) Она выпустилась из Академии Повелителей Времени на Галлифрее «трижды первой». ( ТВ: Операция Рибос ) Одной из её первых задач была работа в Бюро Древних Записей на Галлифрее. Романа впервые встретилась с Доктором , когда была молодой (около 125 лет) и относительно неопытной Повелительницей Времени. У неё был надменный аристократический дух и её личность не всегда хорошо сочеталась с личностью Доктора. Белый Страж послал Роману, чтобы помочь Доктору и К9 найти Ключ Времени. ( ТВ: Операция Рибос ) Во время этой миссии она впервые посетила Землю . ( ТВ: Камни крови ) После завершения поиска Доктор установил рандомайзер на ТАРДИС , чтобы избежать Чёрного Стража и его гнева. В результате путешественники не знали, где они материализуются в следующий раз. ( ТВ: Фактор Армагеддона ) Романа регенерировала в свою новую инкарнацию , казалось бы, по своей прихоти, приняв вид принцессы Астры с Атриоса . Далее последовало приключение на планете Скаро , во время которого Романа столкнулась с далеками . ( ТВ: Судьба далеков ) В этой инкарнации Романа путешествовала некоторое время с Доктором и К-9 . Оставив рандомайзер на Арголисе ( ТВ: Вольный улей ), Романа, Доктор и К-9 случайно попали во вселенную, называемую Э-пространством. Там они столкнулись с Адриком . ( ТВ: Полный цикл ) Адрик спрятался на борту ТАРДИС; после чего путешественники столкнулись с древним врагом Повелителей Времени, Великим Вампиром . ( ТВ: Состояние упадка ) Романа и Доктор расстались, когда она решила остаться в Э-пространстве с К9, чтобы помочь порабощенным тарилам вернуть свою свободу. Доктор и Адрик вернулись в Н-пространство . ( ТВ: Врата воинов ) Версии причин и обстоятельств её первой регенерации различны, хотя все источники согласны, что в этой инкарнации Романа приняла вид принцессы Астры с Атриоса . Была также версия, которая предположила, что в какой-то момент после установки рандомайзера в ТАРДИС, но до того, как Доктор, Романа и К9 попали в ловушку в Э-пространстве, Романа покинула ТАРДИС. Доктор и К9 продолжали путешествие (КОМИКС: Timeslip), и Доктор даже взял нового спутника. ( КОМИКС: Доктор Кто и звёздный зверь ) В конце концов Романа вернулась к Доктору, и они продолжили свои путешествия вместе. Романа вернулась в Н-пространство; одна версия говорит, что Седьмой Доктор сделал это возможным. ( ПРОЗА: Blood Harvest ) Впоследствии она получила место в Высшем Совете Повелителей Времени ( ПРОЗА: Goth Opera ) и позже заняла резиденцию Президента. В это время она в основном именовалась полным именем, а Лила , К9 и Ирвинг Браксиатель были её ближайшими доверенными лицами. Она была похищена далеками и удерживалась в плену 20 лет, едва удержав свой разум нетронутым, хотя совместное приключение с Шестым Доктором помогло ей восстановиться. ( АУДИО: Элемент апокалипсиса ) После этого она руководила Галлифреем в изменчивой политической ситуации, когда новые силы, такие как Войско Монан , получали известность. Махинации террористов « Свободного Времени » и гражданская война против злобной Пандоры (взявшей форму первой инкарнации Романы) могли, в конце концов, обратить Галлифрей в руины, и Романа потеряла свой пост в пользу Маттиаса . Браксиатель пытался спасти положение, но всё пошло наперекосяк, и Галлифрей в итоге оказался переполнен зомби, зараженными вирусом Догмы, и кроме того, на грани атаки темпоральным оружием. Однако у Романы был план: использовать альтернативные вселенные, чтобы найти новый Галлифрей. Наконец Романа, Лила и Нарвин поселились на версии Галлифрея, в которой путешествия во времени только начали осознаваться. Романа приняла президентство после убийства её коллеги из альтернативной вселенной и назначила Нарвина своим канцлером. ( АУДИО: Галлифрей ) Всё ещё будучи Леди-Президентом, Романа регенерировала в свою третью инкарнацию . ( ПРОЗА: Тени Авалона ) Война с Врагом и необходимость защищать Галлифрей любой ценой сделали её гораздо более жёсткой и безжалостной. После того как она провела на посту Леди-Президента 150 лет, Галлифрей был уничтожен. ( ПРОЗА: Клетка-прародитель ) Романа III напоминала Доктору его мать. У неё имелась татуировка Печати Рассилона на лодыжке. У неё были длинные тёмные прямые волосы. Некоторые данные свидетельствуют о том, что Романа могла быть одним из немногих Повелителей Времени, переживших этот катаклизм, возможно, в четвёртой инкарнации. ( ПРОЗА: Гробница Вальдемара ) Проекция третьей инкарнации Романы из Матрицы, известная как Трей , помогла второй себе победить далеков. Она разработала план того, как поймать их в Матрице, что спасло Галлифрей от вторжения. ( АУДИО: Восхождение ) Десятый Доктор говорил, что «Всё шло хорошо для Романы… до Войны Времени». ( КОМИКС: Забытое ) К концу Войны Времени Романа уже не являлась Президентом — на этом посту её сменил Рассилон. ( ТВ: Конец времени ) Восьмой Доктор видел версию Романы в проекции, созданной Матрицей , чтобы показать Галлифрей, поражённый антивременем . Романа взяла титул «Императрица» и была гораздо более безжалостной, чем Доктор ожидал. В проекции она руководила операцией по уничтожению флота далеков, запертого во временную петлю. ( АУДИО: Неверленд ) Романа была исключительно умной (даже рядом с Доктором) личностью. Она заимствовала многие личностные черты у Доктора. При необходимости она была способна на убийство. ( ТВ: Планета-пират ) В первой инкарнации она была надменной, стремилась всё делать по правилам, а чудачества Доктора её порой раздражали. Она была не против принять форму принцессы Астры с Атриоса. ( ТВ: Фактор Армагеддона ) Во второй инкарнации Романа была более свободной, женской версией Четвёртого Доктора. Ей нравилось имитировать стиль Доктора в одежде, надевая розовую версию его верхней одежды вместе с белым шарфом. ( ТВ: Судьба далеков ) Она также иногда носила одежды земного стиля, как, например, костюм школьницы. ( ТВ: Город смерти ) Как минимум один раз в ней проявилась надменность, присущая её первой регенерации. ( ТВ: Существо из Ямы ) Её третья инкарнация была не так положительно настроена по отношению к Доктору. По её словам, она регенерировала, когда почувствовала, что её вторая инкарнация недостаточно безжалостна, чтобы справиться с надвигающейся войной. ( ПРОЗА: Тени Авалона ) Романа заявила, что ей «около 140 лет», когда впервые встретилась с Доктором. ( ТВ: Операция Рибос ) В тоже время после регенерации она говорила, что ей 126 лет. ( ТВ: Город смерти ) Ей было 150, когда Доктор был на Арголисе. ( ТВ: Вольный улей ) Она отмечала свою 150-летнюю годовщину как Леди-Президент Галлифрея. ( ПРОЗА: Клетка-прародитель ) Трей, будущая инкарнация Романы, была «на тысячи лет» старше второй инкарнации. ( АУДИО: Возрождение ) 
