https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B0_III 
Романа III 
Романа III Romana III Прозвища: Королева Войны, Хозяйка Девяти Галлифреев, Трей Раса: Галлифреец Повелитель Времени Планета: Галлифрей Занятие: Леди-Президент Галлифрея Появления Первое: ПРОЗА: Тени Авалона (2000) Последнее: АУДИО: Интервенция Земли (2015) Появления: список Актёр: Джульет Ландау Третье воплощение Романадворатрелундар , также как и второе, служило в качестве Леди-Президент Галлифрея . Однако существуют две разные версии этого воплощения, вызванные изменениями в истории Галлифрея. (ПРОЗА: Клетка-прародитель , АУДИО: Вражеский тыл ) Когда Романа II должна была регенерировать в одну из версий Романы III, Браксиатель изменил прошлое и таким образом отменил её регенерацию. (АУДИО: Вражеский тыл ) Проекция Романы из Матрицы , называвшая себя Трей , помогла своему второму воплощению после того, как та вернулась из Оси . Она сохранила для неё тысячи лет, которые та потратила бы за восстановлением планеты, а также придумала план по победе над далеками , заключив их в ловушку Матрицы, что остановило их вторжение на Галлифрей. (АУДИО: Возрождение , Восхождение ) В последние дни своего пребывания у власти она столкнулась с аномалией поблизости с Землёй, которая была создана при помощи Руки Омеги . Секретное общество, известное как Последователи Ома, пыталось получить власть на Галлифрее, и Романа предположила, что Нарвин играет в этом какую-то роль. На неё было совершено покушение, однако Таурас спас её. Она прошла через чёрную дыру после того, как Нарвин выследил Эйс на Земле, и там же выяснила, что Таурас освободил Омегу из вселенной антивещества. Она вернулась обратно в её вселенную, но не смогла выбраться из чёрной дыры, поскольку ТАРДИС 160-го типа, которой она управляла, оказалась лишена энергии. Она уже смирилась было с тем, что ни ей, ни Эйс, ни Нарвину не суждено вновь увидеть Галлифрей, как Браксиатель спас её. (АУДИО: Интервенция Земли ) После возвращения Омеги Галлифрей оказался охвачен войной. ( АУДИО: Вражеский тыл ) Романа лично присутствовала при выводе из эксплуатации рабочей станции Стойна . (АУДИО: Луна Романа ) Вероятно, другая версия Романы стала Королевой Войны и Президентом Девяти Галлифреев . Она регенерировала , зная, что ей понадобится более жёсткая личность для приближающейся Войны с Врагом . В результате она стала менее дружественно настроена по отношению к Восьмому Доктору . Она отправила Кавис и Гандара на Авалон и в конечном счёте завладела Состраданием после того, как та превратилась в ТАРДИС , полагая, что это даст ей тактическое преимущество в войне. Вместо этого Восьмой Доктор и Фитц бежали при помощи Сострадания . (ПРОЗА: Тени Авалона ) Спустя 150 лет, проведенных Романой в должности Президента, настала её первая церемония подтверждения, и право власть оказалось оспорено бывшим Президентом Грейяном , что было частью плана Фракции Парадокс по возвращению Галлифрея и перезаписи его истории. Восьмой Доктор уничтожил планету, чтобы предотвратить это. Судьба Романы после Второй Небесной войны и разрушения Галлифрея неизвестна. У неё по-прежнему был доступ к функционирующей ТАРДИС, и она могла бежать в ней. (ПРОЗА: Клетка-прародитель ) Однако версия событий, показанная страдающему амнезией Доктору Марналом , подразумевает, что она была убита череповиками Фракции Парадокс. Перед смертью, однако, она отправила К-9 в ТАРДИС Доктора, чтобы предотвратить уничтожение Галлифрея . (ПРОЗА: Хроники Галлифрея ) У Романы III были чёрные волосы с чёлкой, зелёные глаза и татуировка Прайдонской печати на левой лодыжке. Она носила украшение из жемчуга. (ПРОЗА: Тени Авалона ) Катберт Симпсон считал Роману «красивой». (ПРОЗА: Наследие Банко ) Доктор отмечал, что эта инкарнация Романы выглядит как его мать. (ПРОЗА: Клетка-прародитель ) 
