https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D0%BE%D1%80%D0%B8_%D0%A3%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D1%8F%D0%BC%D1%81 
Рори Уильямс 
Одинокий Центурион 
Человек 
Земля 
Рори Уильямс Rory Williams Прозвища: Одинокий Центурион Последний Центурион Мистер Понд Раса: Человек Автон (временно) Планета: Земля Рождение: Лидворт , 1989 Семья: Отец: Брайан Уильямс Дочь: Мелоди Понд Жена: Эми Понд Зять: Одиннадцатый Доктор Занятие: медбрат Появления Первое: ТВ: Одиннадцатый час (2010) Последнее: АУДИО: Одинокий центурион (2022) Прощание с Доктором: ТВ: Ангелы захватывают Манхэттен (2012) Появления: список Актёр: Артур Дарвилл Эзикил Уигглсуорт (маленький Рори) Видео Рори Артур Уильямс — парень, а затем муж Эми Понд . Он стал спутником Одиннадцатого Доктора в ночь свадьбы с Эми, но умер и был стёрт из истории после того, как его поглотило временное поле. Вскоре после того, как Пандорика открылась, Рори вновь появился в качестве автона , а после того, как застрелил Эми и отнёс её в Пандорику, ждал её возвращения 1894 года. После Большого взрыва он снова стал человеком. Рори женился на Эми и продолжил путешествовать с ней и Доктором. В начале путешествий Рори и Эми с Доктором в качестве супружеской пары родилась Мелоди Понд . Когда Доктор женился на дочери Пондов, Рори стал его тестем. В 2012 году к Рори прикоснулся Плачущий Ангел и отправил его в прошлое. Через несколько минут его жена, Эми, последовала за ним. Он умер в возрасте 82 лет в какой-то момент до 2012 года. Его могильный камень стоит на кладбище в Нью-Йорке . Сын Брайана Уильямса и его жены, Рори Уильямс родился в 1989 году. ( КОМИКС: Разбитый Человек ) Он был другом детства Амелии Понд , вместе они выросли в городе Лидворт . Как и многие, он был наслышан о её рассказах о "Докторе в лохмотьях", а также неохотно принимал участие в игре с переодеваниям, на его основе, хотя он и не верил, что Доктор существовал на самом деле. ( ТВ: Одиннадцатый час ) Также они были друзьями Мэлс , даже не подозревая что она их дочь из будущего. Вместе они впервые познакомились и учились в начальной школе Лидворта. ( ТВ: Давай убьём Гитлера , WC: История Рори ) Рори был известен в школе как "чудак" и "гик", у которого не было друзей, кроме Амелии и Мэлс. Однажды в 1990-х годах на Хэллоуин Амелия заставила его одеться как "Доктор в лохмотьях". В третьем классе Рори сыграл роль Джозефа в школьной рождественской постановке. ( КОМИКС: Воображаемые враги ) В школе Рори также был друг по имени Алек, который любил играть с ним среди ивовых ветвей в его саду, делая вид, что пожирает их заживо, что это мост звездного корабля, или пещеры, которые исследовал Индиана Джон, или даже что это грузовик, из которых они бросились бы, вооружившись до зубов, чтобы поймать грабителей банков с поличным. Алеку не нравилось, что Рори преследовал Эми, он утверждал, что в школе был "целый поток девчонок". Рори почти всегда был с Алеком, и когда он скончался от сердечного приступа, Рори поддерживал и утешал семью своего друга. С тех пор Рори не любил ивы, так как они напоминали ему про Алека. ( ПРОЗА: Гламурная Погоня ) Как минимум один раз, играя в прятки, Рори прятался часами, в то время как Эми и Мэлс переставали его искать. ( ТВ: Давай убьём Гитлера ) Однажды Рори заблудился во время игры в жмурки с Амелией, потому что она забыла про игру. Миссис Анджело нашла его в своем саду. ( ВЕБ: Тряпка Доктору от Амелии Понд ) В другом случае, когда Эми было 9, она положила Экшн Мэна Рори в микроволновку. В какой-то момент в юности у Рори был лабрадор по имени Бернард. ( АУДИО: Я, Рорий ) Рори долгое время пытался привлечь внимание Эми. Мэлс дала подскзку Амелии о его чувствах, когда они были уже постарше. До того момента Эми ошибочно считала Рори геем, потому что он не проявлял интерес к другим девушкам. ( ТВ: Давай убьём Гитлера ) Работая в Королевской больнице Лидворта в 2008 году, Рори заметил, что по деревне бродят пациенты, находящиеся в коме. Когда он попытался показать своей начальнице фотографии пациентов, снятых на мобильный телефон, ему было приказано взять отпуск, поскольку она посчитала, что у него галлюцинации. Он вышел в парк в то же самое время, когда Атракси поместили Землю в силовое поле для сжигания, увидев (неизвестно для него пока) Заключённого Ноль в маскировке. Он встретил Одиннадцатого Доктора и был очень удивлён, что он был реальным, а не выдумкой Эми. Выполняя указания Доктора , Рори помог выманить Заключенного Ноль на открытое пространство и наблюдал за тем, как его уводят тюремщики. Затем Рори наблюдал, как Доктор украл одежду из больницы и перезвонил Атракси, чтобы предупредить их, что Земля находится под его защитой. ( ТВ: Одиннадцатый час ) После этих событий Рори обручился с Эми и начал изучать "новейшие научные теории" в качестве подготовки на случай других инопланетных визитов в Лидворт . ( ТВ: Вампиры Венеции ) В 2010 году, не зная, что Эми уехала путешествовать с Доктором в ТАРДИС и провела несколько дней вдали от дома, Рори был удивлен, когда Доктор неожиданно выскочил из торта на его мальчишнике, и был разочарован, узнав, что Эми пыталась поцеловать Доктора. Доктор отвез пару на "романтическое свидание" в Венецию 1580 года в качестве свадебного подарка. Там они столкнулись с сатурнианцами , которые планировали затопить Венецию, чтобы сделать ее более пригодной для своего вида. Рори защищал Эми от Франческо , сатурнианца, который хотел превратить её в "рыбу из космоса". После победы над сатурнианцами Рори принял предложение Доктора присоединиться к путешествиям в ТАРДИС, как только Эми попросила его об этом. ( ТВ: Вампиры Венеции ) На борту ТАРДИС у Рори не было отдельной комнаты, он жил вместе с Эми. В их комнате была двухъярусная кровать. ( ТВ: Жена Доктора ) Доктор решил отвезти их в Америку , однако они оказались в фальшивом городе Эпплтаун . В то время как Доктор отправился на собственное расследование, Рори и Эми встретили Исли и её создателя Альберта Гилроя ; она и другие жители города были андроидами, которых он создавал для секретных миссий, убивая всех, кто узнавал их истинную личность. После того, как Альберт рассказал об этом и что их вскоре взорвет бомба, Исли убила его, поскольку её walkman больше не блокировал её программирование. Убегая от Исли и других андроидов, они в конце концов вернулись туда, где должен был лежать труп Альберта, однако его там больше не было; Доктор изменил прошлое, рассеивая силу бомбы, чтобы выиграть время. Они быстро ушли, прежде чем бомба взорвалась. ( ПРОЗА: Ядерное время ) Затем они отправились в Гит , где обнаружили, что городом правят королевские особы, а не политики, как первоначально полагал Доктор. Оказалось, что сделанный из Эномура "дракон", заставил народ повиноваться "королю". Когда двое разных существ, известные как Вестник и Регулятор, пришли забрать дракона, заявив, что он принадлежит одному из них, Рори заручился помощью женщины Хильте , которая не находилась под чарами Энамура, чтобы помочь провести переговоры с Регулятором, пока Геральд был задержан. Покинув Гит, Рори обнаружил, что Энамур подсознательно загипнотизировал его и заставил украсть некоторые предметы, сделанные из него. ( ПРОЗА: Королевский дракон ) В какой-то момент Рори посетил Чёрный архив ЮНИТ , чтобы его зарегистрировали как спутника Доктора. Воспоминания об этом визите были стерты. ( ТВ: День Доктора ) Рори был скромным, верным и немного саркастичным время от времени. Он был робким в своей первой встрече с Доктором. Он догадался записать доказательства того, что его коматозные пациенты прогуливались за пределами больницы. Он также помог Эми вывести пациентов до того, как Заключенный Ноль мог бы их убить. (ТВ: Одиннадцатый час ) Рори также показал значительное сострадание и сочувствие, которое иногда подвергало его опасности, например, когда он сочувствовал Дженнифер Лукас и когда он инстинктивно хотел помочь сломанным, безумным далекам из изолятора . ( ТВ: Мятежная плоть , Почти люди , Изолятор далеков ) Его часто находили заботливым о других, иногда в качестве медбрата, а иногда просто в качестве члена команды ТАРДИС, который останавливался, чтобы помочь акклиматизироваться тем. кто впервые оказывался в ТАРДИС. ( ТВ: Невозможный астронавт , Динозавры на космическом корабле ) Из-за того, что Рори несколько раз чуть не умер ( ТВ: Невозможный астронавт , Проклятие чёрной метки , Жена Доктора , Почти люди , Хороший человек идёт на войну , Давай убьём Гитлера , Ночные кошмары , Девочка, которая ждала , Свадьба Ривер Сонг , Изолятор далеков ), или умирал, но каким то образом возвращался ( ТВ: Холодная кровь , Пандорика открывается / Большой взрыв , Ангелы захватывают Манхэттен ), он был слишком уверен в том, что сможет вернуться после смерти. ( ТВ: Ангелы захватывают Манхэттен ) Рори, однако, все же был несколько огорчен своими многочисленными смертельными случаями, и в какой-то момент он призвал Адвокатов против Повелителей Времени с требованием компенсации. ( КОМИКС: Нет победы, нет Феса ) В Венеции Рори нервничал, когда Доктор и Эми решили вернуться в цитадель Сатурнианов, однако со временем он набрался храбрости. Он бросил вызов Франческо, чтобы защитить Эми. Когда он увидел, что Франческо напал на девушку, он немедленно проверил, все ли с ней было в порядке. ( ТВ: Вампиры Венеции ) Он также взял на себя смертельный силурианский энергетический луч,который был предназначен для Доктора. ( ТВ: Холодная кровь ) Рори был профессиональным медбратом. Он знал медицинские процедуры и то, как правильно обследовать человеческие органы. ( ТВ: Одиннадцатый час , Вампиры Венеции , Проклятие чёрной метки ) В карманах Рори находились медикаменты на случай, если кто-нибудь будет ранен. ( ТВ: Динозавры на космическом корабле ) В конце концов он использовал свои медицинские знания и проницательность, чтобы стать изобретателем медицинских технологий, в том числе он создал знаменитые больничные кровати, которые получили название " Чудо-кровати Уильямса ". ( ПРОЗА: Лето на исходе ) Поскольку определенный период свой жизни Рори был римским центурионом, он умел сражаться на мечах. За два тысячелетия, охраняя Пандорику , Рори стал очень искусным воином. ( ТВ: Пандорика открывается / Большой взрыв ) В операции на Беге демонов он выжил в битве с Безголовыми монахами . В сражении с ними он использовал бластер, стреляя в них, а затем, когда они подходили близко, применял меч. ( ТВ: Хороший человек идёт на войну ) Рори также смог сбить Доктора, Гитлера и Теселекту с ног ударом в челюсть. ( ТВ: Большой взрыв , Давай убьём Гитлера ) Он также продемонстрировал мастерство обращения с рогаткой. ( ИГРА: Пороховой заговор ) 
