https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D1%83%D0%BF%D0%B0_%D0%9C%D0%B0%D0%B3%D0%B2%D0%B0%D0%B9%D1%80 
Рупа Магвайр 
Рупа Магвайр Rupa Maguire Раса: Человек Планета: Земля Семья: Муж: Кворрен Магвайр Занятие: учёный Появления АУДИО: Восьмой Доктор: Война Времени 1 (2017) Актёр: Нимми Марч Рупа Магвайр — жена Кворрена Магвайра . Они встретились с Кворреном в баре. (АУДИО: Одна жизнь ) Она была счастлива оказаться на борту круизного звездолета " Тесей ". Там она встретилась с Восьмым Доктором и Шиной и пригласила их обоих присоединиться к ним за ужином. Позднее она вспомнила, что когда они впервые встретились, Доктор был один, что было следствие искажений времени. После того как "Тесей" был атакован далеками, Доктор забрал ее в числе прочих выживших на ТАРДИС. (АУДИО: Звездолет Тесей ) Рупа была ученым. Она записывала все, что происходило в джунглях на планете, где разбился корабль далеков, на котором пытались изначально спастись беженцы. Она наблюдала, как джунгли проходят постоянно через их жизненный цикл, снова и снова. Увидев, что стало с Джефферсоном , она подвергла сомнению действия Повелителей Времени и обвинила их в войне . Она пропала при нападении на отряд, но позднее обнаружилась там же, в безопасной зоне, где оказались и все остальные. (АУДИО: Эхо войны ) Оллистра допрашивала ее на галлифрейской базе, но Доктор помог позднее ей сбежать. (АУДИО: Новобранец ) Она не могла поверить в то, что Кворрен являлся на самом деле Повелителем Времени. После того как тот вернул себе свою истинную сущность, она забыла о том, что когда-то была его супругой. (АУДИО: Одна жизнь ) 
