https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A0%D1%83%D0%BA%D0%B0_%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%85%D0%B0 
Рука страха 
Четвёртый Доктор 
Сара Джейн 
Боб Бейкер 
Ленни Мэйн 
Филип Хинчклифф 
2-23 октября 1976 
Рука страха The Hand of Fear Доктор Кто : 14 сезон 2 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Сара Джейн Враги: Элдрад Место: Земля - Лондон и Шотландия - 1980-е ТАРДИС Доктора Кастрия — далёкое прошлое и 20 век Производственная информация Автор: Боб Бейкер Дэйв Мартин Режиссёр: Ленни Мэйн Продюсер: Филип Хинчклифф Номер: 87 Дата выхода: 2-23 октября 1976 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Маскарад Мандрагоры Беспощадный убийца Рука страха — 2 серия 14 сезона сериала « Доктор Кто », показанная со 2 по 23 октября 1976 года. История рассказывает о приключении Четвёртого Доктора и Сары Джейн , во время которого они находят отстанки древнего инопланетного правителя, Элдрада , и он возвращается к жизни. Здесь произошло последнее регулярное появление Элизабет Слейден в роли Сары Джейн Смит, которая в конце серии прощается с Доктором. Актриса ещё вернётся в нескольких будущих эпизодах и получит три спин-оффа - « К9 и компания » (1981), « Сара Джейн Смит » (2002-2006, аудио), « Приключения Сары Джейн » (2006-2011). ТАРДИС приземляется на современной Земле, а Сара находит нечто похожее на окаменелую человеческую руку. Сто пятьдесят миллионов лет назад на планете Кастрия предатель по имени Элдрад был приговорен к смерти за свои преступления и в том числе - за разрушение барьеров, защищавших планету от губительного солнечного излучения Помещенный в капсулу и отправленный в космос, Элдрад ждет уничтожения, но капсулу приходится взорвать преждевременно, что оставляет преступнику шанс на выживание. Условия на Кастрии стремительно ухудшаются, оставшиеся жители ожидают своей участи на разрушенной планете. Четвёртый Доктор и Сара Джейн Смит прибывают на ТАРДИС на современную землю и оказываются в карьере, где тут же попадают в зону взрывных работ. Доктор легко ранен, Сару Джейн находят под завалами в бессознательном состоянии, сжимающей окаменелую руку, и отвозят в ближайшую больницу. Руку начинают изучать. На основании анализа слоев в породы, в которой она была найдена, её в возраст оценивают в 150 млн. лет. Паталогоанатом доктор Картер отвергает такую находку как нелепую. Рассматривая частичку руки под электронным микроскопом, Доктор обнаруживает спираль, напоминающую спираль ДНК. Минимальная радиация микроскопа заставляет образец расти. Доктор понимает, что это ископаемое может на самом деле содержать остатки жизни. Сара наблюдает за регенерацией руки. Сара Джейн просыпается на больничной койке, сжимая в руке кольцо с кристаллом, которое ранее было надето на палец окаменелой руки. Кольцо начинает излучать энергию, и Сара слышит голос в своей голове: «Элдрад должен жить». Она крадет руку и бежит из больницы, попутно вырубив доктора Картера с помощью вспышки энергии из кольца, и направляется к ближайшему ядерному реактору. С помощью кольца Саре удается преодолеть охрану и работников комплекса и пробраться близко к реактору. Она садится и смотрит, как рука впитывает радиацию, восстанавливает недостающий палец и начинает двигаться. Руководитель станции профессор Уотсон остается на своем посту, когда ситуация с реактором становится критической. Он предлагает Доктору помощь и советы, когда тот пытается добраться до Сары. Она спокойно сидит среди всеобщего хаоса и сигналов сирены. Доктор решает пробраться в нужную комнату через канал системы охлаждения. На пути к каналу его собирается остановить доктор Картер, теперь также находящийся под гипнотическим влиянием кольца. Догнав Доктора на лестнице, он пытается ударить его гаечным ключом, но Доктору удается увернуться. Картер по инерции перелетает через перила и срывается вниз, разбиваясь насмерть. Добравшись до Сары, Доктор отвлекает её фразой: «Элдрад должен жить» и отключает её сознание. Позже Доктор обнаруживает, что в комнате вообще не было радиации, рука впитала все излучение реактора. Руку помещают в герметичный каунтинер, а Доктор снимает с Сары гипноз. Доктор проверяет Сару датчиком радиации Кольцо, тем временем, остается на полу в комнате реактора, где его находит техник по имени Дрисколл и попадает под его влияние. Он берет руку и прокладывает путь к ядру реактора. Он использует кольцо против сотрудников охраны, которые пытаются его остановить. Доктор преследует его и едва не становится жертвой. Дрисколл входит в ядро реактора, и ситуация вновь становится критической. Уотсон договаривается с военными о нанесении с воздуха тактического ядерного удара, чтобы уничтожить руку и реактор, но действие ракет было нейтрализовано, произошел «не-взрыв». Мощности ракет и энергии ядра реактора хватило для полной регенерации Элдрада. Элдрад, принявший женскую кремний-кристаллическую форму, рассказывает, что он построил пространственные барьеры, позволившие Кастрии процветать, но в межзвездной войне барьеры были разрушены, а он опозорен и усужден. Элдрад убеждает Доктора вернуть его на Кастрию, назад, в то время, когда он мог спасти свой народ. Но Доктор соглашается отправится на Кастрию только в настоящее время, спустя 150 млн. лет после её разрушения. Сразу после этого врывается Уотсон и пытается расстрелять Элдрада из пистолета, но атака не имеет никакого эффекта. Элдрад в ответ собирается его убить, но Доктор убеждает его изменить решение. Оставив Уотсона работать над возвращением станции к нормальной жизни, Доктор, Сара и Элдрад возвращаются в карьер, где приземлилась ТАРДИС о отправляются на Кастрию. ТАРДИС приземляется на Кастрии Планета бесплодна и разрушена, но кольцо Элдрада активирует некоторые приборы. Он открывает дверь, ведущую в термальные камеры, и в него вонзается дротик-шприц. Элдрад поясняет, что в дротике была кислота его собственного изобретения, разрушающая структуру его клеток. Доктор и Сара отводят Элдрада вниз, к камере регенерации, расположенной ниже поверхности Кастрии, но на пути туда встречают ловушки, предназначенные для кастрианца, и с трудом их обходят. Камера регенерации также была настроена так, чтобы убить Элдрада, но неисправность системы приводит не к смерти кастрианца, а к его полной регенерации. Новая форма Элдрада выше, массивнее и мужского пола. Он поясняет, что прошлая форма была основана на строении Сары - первого существа, с которым он вступил в контакт. Элдрад с гордостью заявляет, что это он уничтожил защитные барьеры в ходе противостояния королю Рокону. Они находят конечную цель Элдрада - банк расы, с помощью которого можно возвратить сохраненных в нём кастрианцев к жизни, однако банк оказывается пуст. Изображение Рокона, появляющееся на видеоэкране, сообщает, что когда барьеры были разрушены и кастрианцы понимали, что обречены на убогое выживание под землей, а также опасались возможного возвращения Элдрада, и поэтому приняли решение уничтожить и себя, и банк расы. Рокон насмешливо приветствует Элдрада из могилы как «Короля над ничем». Огорченный Элдрад решает, что будет править Землей и требует от Доктора вернуть его обратно. Доктор отказывается, заявляя, что его обязательства перед Элдрадом выполнены. Элдрад преследует Доктора и Сару, но у пропасти спотыкается о шарф Доктора, растянутый Доктором и Сарой поперек дороги, и падает вниз. Доктор бросает в ту же пропасть кольцо Элдрада. Он отмечает, что судьба Элдрада точно не известна, так как его трудно убить. Доктор и Сара возвращаются в ТАРДИС, и Доктор приступает к ремонту. Сара жалуется на свою жизнь в ТАРДИС - постоянные прыжки по вселенной, жукоглазые монстры, от которых приходится улепетывать и добавляет, что хочет принять ванну. Но Доктор полностью сосредоточен на ремонте консоли ТАРДИС, что также раздражает Сару. Она требует, чтобы он вернул её домой и уходит в свою комнату собирать вещи. Сара возвращается с вещами в руках Когда Сара вышла, Доктор получил телепатический сигнал вернуться на Галлифрей. Он говорит себе, что не может взять Сару с собой. Сара возвращается с вещами в руках, и Доктор сообщает ей, что должен вернуть её на Землю, так как не может взять её с собой на Галлифрей. Когда её пустая угроза вдруг становится реальностью, Сара немало озадачена, особенно потерей шанса увидеть Галлифрей. Доктор направляет ТАРДИС на Хиллвью роуд в Южном Кройдоне, туда, где находится дом Сары. Она просит Доктора не забывать её, и он отвечает тем же. Уже на выходе Сара добавляет, что путешествия действительно расширяют кругозор, а Доктор обещает, что они встретятся снова. Посмотрев, как ТАРДИС исчезает, Сара оглядывается по сторонам и понимает, что она не на Хиллвью роуд и, возможно, даже не в Южном Кройдоне. Однако она не злится и игриво треплет лежащую неподалеку собаку. Насвистывая, полная воспоминаний Сара направляется к своей новой жизни. 
