https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%B2%D0%B0%D0%B4%D1%8C%D0%B1%D0%B0_%D0%A0%D0%B8%D0%B2%D0%B5%D1%80_%D0%A1%D0%BE%D0%BD%D0%B3 
Свадьба Ривер Сонг 
Одиннадцатый Доктор 
Эми Понд 
Маркус Уилсон 
1 октября 2011 
Свадьба Ривер Сонг The Wedding of River Song Доктор Кто : 6 сезон 13 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Эми Понд , Рори Уильямс , Ривер Сонг Участвуют: Уинстон Черчилль , Теселекта , Дориум Малдовар Враги: Тишина , мадам Ковариан , Безголовые монахи , Ганток Камео: Чарльз Диккенс , силурианцы , далек Место: Альтернативная реальность - 2011 Земля - Англия ( Лондон ) и США ( Юта : озеро Силенсио ) - 2011 Калисто Б , Вегас 12 и Седьмой Трансепт - 52 век Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Джереми Уэбб Продюсер: Маркус Уилсон Номер: 224 Дата выхода: 1 октября 2011 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Время на исходе Доктор, вдова и платяной шкаф Свадьба Ривер Сонг — 13 и последняя серия 6 сезона возобновлённого сериала « Доктор Кто ». Основной сюжет развивается вокруг изменения фиксированной точки во времени , которое привело к созданию парадоксальной альтернативной вселенной, где вся земная история происходит одновременно. Здесь также сильно продвинулась сюжетная арка Тишины и Ривер Сонг и были показаны последствия попытки убийства Доктора на озере Силенсио . Примечательны небольшое появление Саймона Кэллоу в роли Чарльза Диккенса , которую он до этого единственный раз исполнял в эпизоде « Беспокойные мертвецы » (2005) с Девятым Доктором , возвращение Уинстона Черчилля , который встречался с Одиннадцатым Доктором в серии « Победа далеков » (2010) и камео далека и силурианца . Кроме того, в « Свадьбе Ривер Сонг » был установлен факт гибели бригадира Алистера Гордона Летбридж-Стюарта , союзника и близкого друга Доктора в классическом сериале, во время попытки последнего доказать самому себе, что время не властно над ним, позвонив престарелому Алистеру. Сцена была написана как дань уважения Николасу Кортни , актёру, игравшему роль Бригадира, который скончался в феврале 2011 года. Смерть Летбридж-Стюарта ещё множество раз будет обсуждаться в будущих эпизодах сериала, пока в конечном итоге персонаж не восстанет из мёртвых в виде киберчеловека во время событий серии « Смерть на небесах » (2014). Что-то случилось со временем: все события человеческой истории происходят одновременно, образуя причудливую картину, в которой соседствуют динозавры и древние римляне, мамонты и небоскрёбы, Уинстон Черчилль и Чарльз Диккенс . Только Доктор может спасти время как таковое, но, увы, это может стоить ему жизни. Ведь причина творящегося хаоса — женщина … 
