https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%B8%D0%BB%D0%B0_%D0%9A%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B0 
Сила Кролла 
Четвёртый Доктор 
Романа I 
Роберт Холмс 
Норман Стюарт 
Грэм Уильямс 
23 декабря 1978 - 13 января 1979 
Сила Кролла The Power of Kroll Доктор Кто : 16 сезон 5 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Романа I Враги: Кролл , Тоун Место: Дельта III - 51 век Производственная информация Автор: Роберт Холмс Режиссёр: Норман Стюарт Продюсер: Грэм Уильямс Номер: 102 Дата выхода: 23 декабря 1978 - 13 января 1979 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Андроиды Тары Фактор Армагеддона Сила Кролла — 5 серия 16 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 23 декабря 1978 по 13 января 1979 года. История продолжает сюжетную арку поисков Ключа Времени , показав приключение Четвёртого Доктора и Романы на планете Дельта III. К9 в этой серии не появляется, так как производственной команде было сложно им управлять в болотистой местности. Озвучивающий К9 актёр Джон Лисон появляется во второстепенной роли, сыграв Дагина . В поисках пятого сегмента Ключа Времени Доктор и Романа прибывают на болотистую планету Дельта III, спутник Дельта Магна, где земная колония воюет с местными аборигенами, болотниками , поклоняющимися гигантскому кальмару. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
