https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%B8%D1%80%D0%B8%D0%BB 
Сирил 
Сирил / Валет Червей / Поварёнок Cyril / Knave of Hearts / Kitchen Boy Прозвища: Билли Появления ТВ: Небесный игрушечник (1966) Актёр: Питер Стивенс Одна их жертв Небесного Игрушечника , существовавшая в трёх формах — Сирил , Валет Червей и Поварёнок — он был заперт в реальности Игрушечника в виде куклы или игральной карты. Игрушечник оживил его, чтобы использовать как противника Стивена Тейлора и Додо Чаплет , спутников Первого Доктора , которые попали в ловушку в этом измерении. Каждый раз марионетки Игрушечника пытались жульничать, однако Стивен и Додо удавалось победить их, и Игрушечник вернул их в изначальную форму. ( ТВ: Небесный игрушечник ) 
