https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%B8%D0%BB%D0%B0_%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%B2 
Сила далеков 
Сила далеков The Power of the Daleks Доктор Кто : 4 сезон 3 серия Доктор: Второй Доктор Спутники: Полли , Бен Враги: Далеки , Браген Место: Вулкан - 2020 ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Дэвид Уитакер Деннис Спунер Режиссёр: Кристофер Барри Продюсер: Иннес Ллойд Номер: 30 Дата выхода: 5 ноября - 10 декабря 1966 Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Десятая планета Горцы Сила далеков — полностью утерянная 3 серия 4 сезона сериала « Доктор Кто » , состоящая из 6 эпизодов, показанных в период с 5 ноября по 10 декабря 1966 года. Здесь было показано первое приключение Второго Доктора после его регенерации , который вместе со своими спутниками Полли и Беном расследует присутствие далеков на земной колонии. В этой серии произошло первое полноценное появление Патрика Траутона в роли Доктора, который впервые был показан в финале предыдущей серии . Как в случае и с остальными сериями, все утерянные эпизоды существуют в виде реконструкций с оригинальной звуковой дорожкой (записанной фанатами во время показа по телевидению) и скриншотами. Кроме того, 5 ноября 2016 года (в честь 50-летнего юбилея) BBC выпустили анимационную версию серии. После регенерации Доктора в новое, более молодое, тело, ТАРДИС оказывается в будущем в колонии Земли под названием Вулкан . Принятый за ревизора с Земли, Доктор должен раскрыть сеть тайн и интриг, которые опутывают колонию. С ужасом, он узнаёт, что местный ученый Лестерсон нашёл древнюю капсулу с металлическими существами на борту. Он намерен оживить «роботов», чтобы создать новую рабочую силу, из-за чего никто не хочет прислушиваться к советам Доктора. После оживления, каждый хочет воспользоваться существами в своих целях: кто-то - прийти к власти в колонии, кто-то - устроить восстание, а кто-то просто хочет мира и покоя. Один лишь Доктор знает, что эти существа — далеки , и что им нельзя доверять, однако в такое опасное время, даже его собственные спутники не верят «самозванцу». А в это время, далеки тайно начинают своё размножение, готовя план по захвату колонии… Бен и Полли сбиты с толку, после того, что они увидели. Первый Доктор , их Доктор, прямо у них на глазах изменил свою внешность, и, казалось, даже личность. Бен не может понять, как такое возможно, и он уверен, что человек, стоящий перед ним - самозванец. Полли отмечает странное поведение Первого Доктора перед этим, и предполагает, что это и есть Доктор, просто он изменился. Новый Доктор перед своими спутниками - Беном и Полли Тем временем Доктор начинает приходить в нормальное состояние. Он посмеивается, говоря: «Это кончилось». После того, как его головная боль более-менее проходит, Доктор подходит к своему сундуку с вещами, причём говорит он о своём прошлом воплощении в 3-ем лице, как будто бы это и не он сам. В сундуке он находит старое зеркало, которое показывает ему образ бывшего Доктора, а потом реальное отражение. Доктор остался доволен новой внешностью. Он начинает рассказывать о вещах из сундука - кинжал, подаренный Саладином , кусок брони далека (который навевает у него в подсознании  слово «уничтожить») и несколько вещей из Китая, взятые во время путешествия с Марко Поло . Именно тогда Второй Доктор первый раз берёт в руки свою знаменитую флейту и наигрывает на ней забавную мелодию. Далее, он находит «500-летний дневник», после чтения которого у него частично восстанавливается память. Доктор закрывает дневник и предлагает сходить «на прогулку». Он открывает двери ТАРДИС и сразу же выходит наружу. Бен обеспокоен тем, что Доктор даже не проверил показания своих приборов, которые дают сведения о пригодности окружающей среды к существованию в её условиях. Доктор ходит по скалистой планете, заполненной болотами и ртутными испарениями, читая при этом свой дневник. Он абсолютно не беспокоится о том, что может произойти с ним, или его спутниками. Ему даже удаётся увернуться от струи испарений ртути, которая была направлена на него. Пройдя немного дальше, он находит человека, который зовёт о помощи. Незаметный убийца стреляет в человека и убивает его, после чего Доктор находит у убитого документы, говорящие о том, что он - ревизор с Земли , и решает ими воспользоваться, чтобы выяснить, почему этот человек был убит. После этого, к Доктору подкрадываются сзади и ударяют по голове, отчего он теряет сознание. Тем временем Бен и Полли тоже выходит из ТАРДИС и пытаются найти Доктора. У них ничего не выходит, после чего струя ртути попадает прямо в лицо Полли. Бен бросается ей на помощь, однако его вырубают, подкравшись сзади. Оказалось, трое путешественников были спасены и доставлены в город Куинном , заместителем губернатора колонии, и Брагеном , начальником безопасности. Они принимают Доктора за ревизора, и намекают, что ему пора исследовать «космическую капсулу». Местный учёный, Лестерсон , сообщает своей помощнице Дженли , что ревизор наконец-то приехал. Он продолжает проводить свои опыты над капсулой без ведома губернатора. Тем временем Доктор продолжает свои поиски убийцы, однако, по словам Бена, он ведёт себя очень рассеяно и странно. Путешественники идут на встречу с губернатором Ханселлом , которая рассказывает, что космическая капсула была вытащена из ртутного болота, где она пролежала многие века. Доктор хочет поскорее увидеть капсулу, потому что видит в этом что-то неладное. В одном из коридоров Дженли встречается с Куинном, и, кажется, что они очень близки. Они обсуждают, чем грозит им эта космическая капсула, и что может сделать ревизор. В это время, губернатор и путешественники приходят в лабораторию. При помощи лазера, учёный открывает капсулу. Доктор заходит туда, замечает маленькое отверстие в стене, однако никому не говорит об этом. После этого, путешественники уходят к себе в комнату, а губернатор расстроен тем, что капсула оказалась пуста. Далеки, найденные путешественниками за потайной дверью в капсуле Ночью, выясняется, что Доктор намеренно никому не сказал об отверстии, чтобы самому спокойно расследовать это дело. Вместе с Беном и Полли, он прокрадывается в лабораторию и заходит в капсулу. В качестве ключа, он просовывает в отверстие часть брони далека, которую он захватил из ТАРДИС . Потайная дверь открывается, и путешественники находят внутри два покрытых паутиной далека . Трети корпус кажется пустым, и Полли замечает на полу движущееся существо... Существо оказывается мутантом-далеком, который выбрался из своего корпуса. Путешественники выходят из капсулы, закрывая потайную дверь, и под подозрение Доктора падает Лестерсон. Он думает, что учёный смог открыть дверь ранее, и начал экспериментировать с далеками. Полли говорит, что те далеки уже мертвы, и ничто их не восстановит, однако Доктор говорит, что небольшой заряд электричества может вернуть к жизни далека, и тогда вся колония окажется в большой опасности.
В это время Куинн пытается найти Доктора, однако натыкается на Брагена, который расспрашивает его о ревизоре. Оба с подозрением относятся друг к другу. Браген поднимает свою службу безопасности на поиски ревизора и его спутников, однако Лестерсон находит их в своей лаборатории. Он очень сердит из-за такого вторжения. Доктор прямо спрашивает учёного, открывал ли он раньше потайную дверь, после чего Лестерсон сознаётся, что проводил эксперименты над одним из «роботов». Доктор настоятельно рекомендует прекратить исследования, считая, что далеки должны быть ликвидированы. Доктор, Бен и Полли в своей комнате на планете Вулкан Путешественники идут к Брагену, чтобы связаться с губернатором на счёт далеков, а Лестерсон говорит Ресно и Дженли на счёт подозрения Доктора. Помощники учёного убеждают его, что «роботы» (если их оживить) принесут пользу колонии, только и всего. Они договариваются ускорить эксперимент до того, как опасения Доктора дойдут до губернатора. По дороге к губернатору, Браген рассказывает Доктору о повстанческом движении, которое хочет устроить восстание. Он говорит, что губернатор слишком занят, чтобы принять Доктора, и уходит. Путешественники идут в свою комнату, где Бен по-прежнему высказывает свои сомнения на счёт того, что новый человек, которого они увидели в ТАРДИС - Доктор . Сам же Доктор советует ему замолчать, пока он разрезает фрукт. Он находит там подслушивающее устройство, как и предполагал. Доктор и его спутники теперь ещё больше заинтересованы в том, что же происходит в колонии. Они делятся своими подозрениями (заранее уничтожив подслушивающее устройство), исключая из списка подозреваемых Лестерсона, который точно не хотел прекращения своих экспериментов, и губернатора, который старается всё решить мирным способом. Бен, который сыт по горло всеми интригами и заговорами, просит Доктора вернуться к ТАРДИС и покинуть Вулкан , однако Доктор рассказывает своим спутникам о том, какие разрушения приносят далеки . Он говорит, что это его долг - остановить далеков. Тем временем Браген возвращается с посланием от губернатора - он не может принять ревизора до следующего утра. Доктор отказывается ждать, и отправляется к радиопередатичку, чтобы послать сигнал бедствия Земле. Доктор идёт в комнату связи, откуда надеется послать сигнал Земле, однако застаёт оборудование в разбитом состоянии - кто-то ворвался в комнату, оборвал провода и разрушил сам передатчик. Доктор находит в комнату Куинна , который хочет с ним поговорить, однако Браген, который пришел на сигнал тревоги, арестовывает Куинна по косвенному подозрению. Первая рабочая модель далека врывается в комнату со словами: «Я ваш слуга!» В ходе эксперимента, который проводил Лестерсон с далеком, Ресно оказывается застреленным из его оружия. Так как это случилось в отсутствие самого Лестерсона, Дженли убирает тело и говорит учёному, что Ресно стало плохо и он был доставлен в больницу. Лестерсон доволен экспериментом. На следующий день, Полли говорит Бену, что не верит, что Куинн мог убить человека и устроить саботаж. Путешественники идёт в камеру к Куинну, и пытаются выяснить у него детали преступления. Лестерсон докладывает губернатору о своём удачном эксперименте, и тот думает над тем, каким образом использовать «роботов». Губернатор вызывает к себе ревизора, его спутников, Брагена и Куинна. Из-за недостаточных доказательств, он решает отпустить Куинна. А тем временем Лестерсон активизирует далеков, и обнаруживает, что тот умеет говорить. Доктор безуспешно спорит с губернатором о беспощадности далеков, когда экземпляр, оживленный Лестерсоном, врывается в кабинет губернатора со словами: «Я ваш слуга!» . Губернатор дает Лестерсону разрешение на продолжение эксперимента, а Доктор решает связаться с Землей, как только связь будет восстановлена. Доктор приказал далеку отключиться, но далек проигнорировал его приказ. После ухода Доктора, Бена и Полли, далек снова оживает. Лестерсон спрашивает у далека почему он не подчинился и тот сказал, что приказ был неверным и что он не может служить людям, если он отключен. Далек покидает кабинет вслед за Лестерсоном и Дженли. следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить 
