https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%B8%D0%BB%D0%B0_%D1%82%D1%80%D1%91%D1%85 
Сила трёх 
Одиннадцатый Доктор 
Эми Понд 
Маркус Уилсон 
22 сентября 2012 
Сила трёх The Power of Three Доктор Кто : 7 сезон 4 серия Доктор: Одиннадцатый Доктор Спутники: Эми Понд , Рори Уильямс Участвуют: Брайан Уильямс , UNIT : Кейт Стюарт Враги: Шакри Место: Земля - Англия - Лондон - 2010-е Корабль Шакри Производственная информация Автор: Крис Чибнелл Режиссёр: Дуглас Маккиннон Продюсер: Маркус Уилсон Номер: 229 Дата выхода: 22 сентября 2012 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Город под названием Милосердие Ангелы захватывают Манхэттен Сила трёх — 4 серия 7 сезона возобновлённого сериала « Доктор Кто », вышедшая 22 сентября 2012. Это последний эпизод, написанный Крисом Чибнеллом до его шоураннерства над сериалом, которое началось с 11 сезона . Здесь произошло второе и последнее появление Брайана Уильямса в сериале, а также впервые появилась Кейт Стюарт в исполнении Джеммы Редгрейв - дочь Бригадира , которая была придумана ещё в 1990-х для расширенной вселенной сериала . Также, впервые со времён второй половины 6 сезона, Эми и Рори вновь становятся «полноценными» спутниками Доктора, оставляя свою земную жизнь позади в конце эпизода. Доктор и Понды ломают голову над невероятным вторжением на Землю – повсюду неожиданно появляются миллионы зловещих чёрных кубов, упавших с неба, словно дары. Но что это за кубы, что скрыто внутри них и, самое главное, кто их прислал? Мировая общественность в растерянности, и лишь Доктору под силу выяснить, кто стоит за этой загадкой. 
