https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%BA%D1%83%D1%82%D0%B8_%D0%9C%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B0 
Скути Маниста 
Скути Маниста Scooti Manista Раса: Человек Занятие: Офицер по обслуживанию стажёров Появления ТВ: Невозможная планета (2006) Актёр: МайАнна Бёринг Скутори «Скути» Маниста — офицер по обслуживанию стажёров. Скути было двадцать лет, 
когда она встретила Десятого Доктора . Скути была в диспетчерской и готовилась к землетрясению. Она вместе с Дэнни рассказали Розе , кто такие уды . Позже Скути отправилась в комнату Тоби Зеда , но его там не оказалось. Пока она печатала документы на своём столе, она услышала открывающейся шлюз и спросила у компьютера, кто это делает, однако компьютер сказал, что никто не открывал шлюз. За окном Скути увидела Тоби, который грелся под чёрным солнцем в вакууме, и предлагал присоединиться к нему. Беспомощная, Скути подняла руку. Однако она в конце концов сопротивлялась и умоляла его остановиться. Разгневанный её отказом, Тоби сжал кулак, и стекло начало трескаться. Осознав это, Скути попыталась убежать через дверь, однако та не открылась, и вскоре после этого Тоби разбил стекло. Воздух начал выходить из комнаты, и Скути улетела в открытый космос. Её мертвое тело позже было обнаружено экипажем. ( ТВ: Невозможная планета ) 
