https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%BB%D0%B8%D0%B2%D0%B8%D0%BD%D1%8B 
Сливины 
Мы продадим эту планету по кусочку. « Третья мировая война » Сливины Slitheen family Тип: Раксакорикофаллапаториане Планета: Раксакорикофаллапаториус Личности: Блон Фэл-Фотч Пассамир-Дэй Сливин , Джокраса Фел-Фотч Пассамир-Дэй Сливин , Сип Фэл-Фотч Пассамир-Дэй Сливин , Кист Магг Вэк Лутивен-Дэй Сливин , Глун Фэк Файз Шaрлавир-Слам Сливин и другие Связаны с: Альянс Появления Первое: ТВ: Пришельцы в Лондоне (2005) Появления: список Видео Сливины — криминальная семья раксакорикофаллапаториан . Сливины - конкуренты (и "кузены") семьи Блаверин ( ТВ: Дар ), двоюродные братья семьи Ракатин и потомки семьи Славерин , которые пошли от семьи Чанглин , а те, в свою очередь, от выродившегося рода Хаспик . ( ВЕБ: Файлы монстров: Сливины ) Семья Сливинов несколько раз посещала Землю в попытках уничтожить её и заработать денег. ( ТВ: Пришельцы в Лондоне и др. ) Сливины придают большое значение охоте, в том числе и на разумных существ. ( ТВ: Месть Сливинов ) Действительно, Сливины - прирожденные охотники. Согласно их семейной традиции, они закапывают яйца своих детенышей глубоко под землей в пещерах, чтобы они вылуплялись и прокладывали путь чтобы выжить самостоятельно. У новорожденного Сливина нет ни еды, ни помощи, ни солнечного света. Не всем удавалось пережить данный ритуал. ( АУДИО: Синхронизация ) По словам Блурм Вунг Бэрт Госсаимар-Дэй Сливин , для наказания детей Сливинов использовалось дерево бартлбойгл , чтобы шлепать их по ягодицам. ( ТВ: Потерянный мальчик ) Блон сказала, что Сливины используют ядовитых гусениц, чтобы избавиться от членов семьи, которые не хотят заниматься преступной деятельностью. ( ТВ: Городской бум ) Сливины иногда показывают радость при победе, снимая свои кожаные маскировки. ( ТВ: Третья мировая война ) Для Блон снятие маскировки было "освобождением". ( АУДИО: Синхронизация ) Если один или несколько Сливинов оказываются окруженными группой людей, распространенной тактикой было схватить одного из окружающих за шею и пригрозить убить его, если остальные откажутся выполнить их требования. ( ТВ: Городской бум , Потерянный мальчик , Дар ) Сливины, как известно, могли питаться разумными формами жизни, такими как люди ( ТВ: Потерянный мальчик , Дар , АУДИО: Безумное землетрясение ) или наварино . ( ПРОЗА: Экскурсия Сливинов ) Согласно легендам, они даже занимались каннибализмом. ( АУДИО: Безумное землетрясение ) 
