https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%BB%D1%83%D1%88%D0%B0%D0%B9 
Слушай 
Двенадцатый Доктор 
Клара Освальд 
Питер Беннетт 
13 сентября 2014 
Слушай Listen Доктор Кто : 8 сезон 4 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Участвуют: Дэнни Пинк , Орсон Пинк Камео: Первый Доктор Место: Земля - Англия - Лондон и Глостер - 2010-е и 1990-е ТАРДИС Доктора Конец вселенной Галлифрей Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Дуглас Маккиннон Продюсер: Питер Беннетт Номер: 245 Дата выхода: 13 сентября 2014 Формат: 45-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Робот из Шервуда Ограбление во времени Слушай — 4 серия 8 сезона возобновлённого сериала « Доктор Кто », премьера которой состоялась 13 сентября 2014 года. В данном эпизоде Доктор исследует свою теорию о существовании организма, развившего идеальную маскировку, в то время как Клара пытается пойти на свидание с Дэнни . В ходе серии Доктор и Клара посещают детство Дэнни, последнюю планету во вселенной и, неожиданным образом, детство самого Доктора на Галлифрее . В конечном итоге эпизод демонстрирует взаимоотношения Доктора с эмоцией страха, показав его внутреннюю борьбу. Кроме того, здесь Сэмюэл Андерсон играет две роли - и Дэнни Пинка, и его родственника из будущего, пионера путешествий во времени Орсона Пинка . Данная серия уникальна тем, что главный вопрос Доктора, который он исследует - существуют ли создания, способные маскироваться настолько идеально, что никто не знает о них - остаётся открытым. «Существо» на кровати Руперта вполне могло оказаться другим ребёнком, который «решил пошутить», о чём говорят сами Доктор и Клара, а доказательства присутствия существа за бортом корабля в конце вселенной объясняются физическими последствиями разгерметизации и охлаждения корпуса, а тот факт, что Доктор и Орсон верят в необъяснимое присутствие - их страхом. Страх становится основной темой сюжета. Слова Клары маленькому Доктору о том, что «страх может сплотить нас всех», были произнесены Первым Доктором в первой истории сериала. ТАРДИС привозит их именно в тот сарай на Галлифрее, откуда в будущем Военный Доктор пытался закончить Войну Времени в серии « День Доктора » (2013), и куда Двенадцатый Доктор вернётся в эпизоде « С дьявольским упорством » (2015). Когда призраки прошлого и будущего просачиваются в жизни Доктора и Клары, они вдвоём начинают приключение, которое ведёт их к самому концу вселенной. Что произойдёт, если Доктор останется один? Что пугает великого старца времени и пространства? Слушай! Двенадцатый Доктор медитировал на крыше ТАРДИС, парящей над Землей, как вдруг вскрикивает «Слушай». Разговаривая с самим собой, он рассуждает, почему люди говорят вслух, когда одни. Гипотеза - люди знают, что это не так. Доктор использует свою доску для подсчёта навыков выживания, созданных эволюцией. Он отмечает, что есть идеальные охотники и идеальная защита, но удивляется, почему нет такого существа, которое может идеально скрываться. Заинтересованный, он спрашивает вслух, что существо хотело и что оно делало бы; решительно взывая к темноте «Что бы ты делало?» Позже смеется и оборачивается, не видя перед собой мела, что он использовал. Оборачивается, глядя на доску и видит слово «слушай»... Клара Освальд возвращается домой с неудавшегося свидания с Дэнни Пинком. Он стал враждебно настроенным, когда Клара пошутила о нем, зная, что он убивал. Позже она извиняется за то, что не упоминает и хорошие вещи, что сделал Дэнни, что усугубляет ситуацию. Далее они ссорятся, указывая на недостатки друг друга и Клара, дабы ещё больше не усугубить ситуацию уходит, а Дэнни от безысходности роняет голову на ресторанный стол. Вернувшись в квартиру, она обнаруживает припаркованную в своей спальне ТАРДИС и Доктора, что сидит напротив зеркала. Клара признаёт, что свидание вышло неудачным, и что она расстроена. Игнорируя ее настроение, Доктор настаивает, что он нуждается в ней для «дела». Нехотя она всё же идёт за ним в ТАРДИС. В то время Доктор высказывает ей свою гипотезу о том, кто всегда скрывается. Будучи обеспокоенной, Клара спрашивает у Доктора, как долго он путешествует в одиночку, на что он отвечает, «Возможно, никогда». Та изучает слово, написанное на доске, отметив, что оно написано его почерком. Доктор утверждает, что не мог написать и забыть, чему Клара не верит. Доктор объясняет, что он занимается изучением снов людей, и утверждает, что каждому человеку в определённый момент снится один и тот же сон, как они просыпаются в своей спальне, чувствуя чьё-то присутствие, хотя знают, что они находятся в одиночестве. Доктор соединяет ее с телепатическим полем ТАРДИС, с просьбой сконцентрироваться на времени, когда ей снился этот кошмар. В это время мобильный телефон Клары начинает звонить и её мысли о кошмаре отвлеклись на мысли о Дэнни. Телепатические цепи ТАРДИС. ТАРДИС приземляется и Доктор был уверен, что они сделали это в правильном времени и месте. Он говорит, что это середина 90-х, и они на пороге детского дома в Глостере. Клара заявляет, что никогда не была здесь. Доктор игнорирует её, сказав, что она, скорее всего, просто забыла. Он просит её остаться на некоторое время в ТАРДИС, чтобы та не встретилась с собой, иначе это может плохо кончиться. Когда он заходит внутрь, Клара замечает мальчика, выглядывающего из окна. Чем-то он напоминает ей Дени. Тот открывает окно, пытаясь поговорить и Клара спрашивает мальчика, как его зовут. Тот отвечает, что Руперт, и она вздыхает с облегчением, пока он не говорит, что его фамилия Пинк. Он думает, что это глупое имя и намерен его сменить. Доктор использует свою психическую бумагу против ночного смотрителя, чтобы сойти за инспектора. В то время как они разговаривали о странностях, происходящих недавно, Клара молча проходит вверх по лестнице позади них. Когда телевизор выключается, смотритель оборачивается к нему. Когда он оборачивается к Доктору,тот исчезает. Клара входит в комнату Руперта, где она находит его, сидящим на полу. Сидя на стуле, она указывает на то, что он должен иметь больше стульев, на случай, если придут гости. Руперт говорит, что они могут сидеть и на кровати. Клара спрашивает, почему он не в постели. Руперт признает, что он считает, что что-то есть под ней. Та спрашивает, был ли у него сон, в котором некто из-под кровати хватает его за ногу, на что Руперт отвечает «Откуда вы знаете?!». Что бы доказать, что сны нереальны, она залезает под его кровать и говорит ему следовать за ней, настаивая на том, что там безопасно. Кровать под тяжестью прогибается и Клара спрашивает у мальчика, есть ли ещё кто-то в этой комнате. Тот говорит, что больше никого нет и никто не заходил внутрь. Клара вылезает из-под кровати, видя что на ней кто-то сидит, накрывшись покрывалом. Возможно, это была чья-то глупая шутка. Неожиданно в комнате оказывается Доктор и разряжает накалившуюся обстановку. Доктор говорит Кларе и Руперту отвернуться от того, кто сидит под покрывалом, чтобы тот мог уйти. Руперт остался недоволен тем, что он забрал его покрывало. Клара пытается успокоить Руперта, расставляя для него возле кровати армию из игрушечных солдатиков. Она хватает одного, провозглашая лидером. Когда Руперт указывает на то, что он поломан и не имеет никакого оружия, Клара говорит, что он настолько храбр, что ему не нужно оружие, и с ним весь мир в безопасности. Когда она спрашивает, как его можно назвать, Руперт отвечает «Ден». Он просит Клару прочесть сказку, но Доктор, используя свои способности контроля над разумом погружает Руперта в сон, заменяя им встречу с экипажем ТАРДИС. Вернувшись в ТАРДИС Доктор спрашивает Клару, почему они прибыли к этому мальчику и есть ли между ними связь, ведь ТАРДИС была заблокирована на временном потоке Клары. Она настаивает на том, что это случилось из-за того, что она отвлеклась. Будучи разочарованной, она просит отправиться в вечер неудачного свидания, в тот момент, когда она ушла. Клара извиняется перед Дэнни. Когда он говорит, что фамилия Пинк - глупая, Клара говорит, что ей она нравится. Тогда он сказал, что она может взять её, она шутит и говоря, что это смелое предложение. В разговоре Клара случайно произносит его настоящее имя - Руперт, на что он удивляется. Оказывается, что никто из их ближайших знакомых не знал его имени. Тогда Дэнни говорит, что не хочет связываться со странными вещами и уходит. Клара пытается его остановить, но в ресторан заходит человек в оранжевом скафандре и манит её в ТАРДИС, которая припаркована на кухне. Клара следует за космонавтом в ТАРДИС, полагая, что это Доктор, ругая его за неадекватное поведение. Космонавт снимает шлем, и она с удивлением видит, что человек выглядит как Дэнни. Доктор объясняет, что это Орсон Пинк , и он из будущего. Когда Клара спрашивает, как Доктор нашел его, он говорит, что активировал следы, что она оставила в телепатических цепях ТАРДИС. Они принесли его в конец Вселенной, к Орсону, который застрял, будучи в экспедиции. Он был первым официальным путешественником во времени из людей. Изначально планировалось, что он отправится вперёд на неделю, «в следующий четверг», но из-за неполадок он пробыл в конце Вселенной шесть месяцев, находясь на мели. Доктор полагает, что все существа, что раньше прятались, теперь донимают Орсона. Он решает изучить эту теорию и объявляет своим компаньонам, что «ТАРДИС нужно подзарядится и одной ночи вполне хватит». Клара, помогая Орсону собирать вещи, случайно выронила из рюкзака того самого игрушечного солдатика Дена. Орсон Пинк говорит, что это семейная реликвия, приносящая удачу. Клара советует ему держаться подальше от путешествий во времени, когда он вернётся домой. Тот говорит, что это семейная традиция. Орсон дарит ей солдатика. Клара пытается отказаться, напоминая, что это семейная реликвия, на что он просто отвечает «Да». Вне ТАРДИС, Доктор и Клара ждут наступления ночи. При изменении освещения на двери появляется надпись «НЕ ОТКРЫВАТЬ ДВЕРЬ». Вероятно, это сделал Орсон. Существо начинает стучаться в дверь. У Доктора появляется шанс увидеть того, кто прячется. Он использует звуковую отвертку, чтобы разблокировать печать на двери и требует, чтобы Клара зашла в ТАРДИС, потому, что то, что произойдёт может угрожать её жизни. Доктор ждет, пока существо войдёт. Тревога. Утечка воздуха. На мониторе показано, что пробито отверстие, через которое вылетают предметы. Орсон выходит и спасает Доктора, принеся его в ТАРДИС. Тот находится без сознания. Возможно, что-то пытается пробраться в ТАРДИС. Действуя инстинктивно, Клара кладет руки на телепатические схемы и «проворачивает финт», с помощью которого они материализуются в другом месте. Они приземляются в сарае. По верхнюю часть лестницы расположена мансарда с кроватью, в которой плачет ребёнок. Клара, услышав шаги, прячется под кроватью. Человек не понимает, почему мальчик не хочет спать внутри, но женщина говорит, что он не хочет, чтобы другие ребята узнали, что он плачет. Человек задается вопросом, почему он все время плачет, ведь в армии не плачут, на что она отвечает, что он не хочет в армию. Также он не верит в то, что он поступит в Академию и станет Повелителем времени . Клара вдруг понимает, где она находится: ТАРДИС переместилась в детство Доктора... Внутри ТАРДИС просыпается  взрослый Доктор и спрашивает у Орсона где они и где Клара. Это заставляет мальчика спросить, кто это там, и он слезает с кровати. Инстинктивно, Клара хватает его за лодыжку из-под неё. Она говорит ему, что всё нормально, и это всего лишь сон и всё будет хорошо, если он ляжет и уснёт. Мальчик поднимается обратно на кровать, но продолжает плакать. Клара садится, гладит его по голове, и говорит ему «Слушай ...» Клара возвращается в ТАРДИС и просит Доктора никогда не смотреть, где они были. Она считает, что эта фиксация связана с тем, что, возможно, Доктор не хочет признавать, что он боится темноты. ТАРДИС дематериализуется из сарая. В флешбеке показано, что говорит маленькому Доктору Клара. В конце она оставляет у его кровати игрушечного солдата Дена, как напоминание, что страх сопутствует каждого. Под конец эпизода Клара приходит в дом Дэнни, и после того, как извиниться друг к другу, они целуются. Доктор, казалось бы, доволен результатом, подчеркивая на доске слово «слушай». Молодой Доктор смотрит на звезды, держа игрушку - солдата «Дэна», лидера, который настолько храбр, что ему не нужно оружие. 
