https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%82%D1%8C_%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%BC 
Смерть далекам 
Смерть далекам Death to the Daleks Доктор Кто : 11 сезон 3 серия Доктор: Третий Доктор Спутники: Сара Джейн Смит Враги: Далеки Место: Экксилон - будущее ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Терри Нейшн Режиссёр: Майкл Брайант Продюсер: Барри Леттс Номер: 72 Дата выхода: 23 февраля - 16 марта 1974 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Вторжение динозавров Монстр Пеладона Смерть далекам — 3 серия 11 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 23 февраля по 16 марта 1974 года. Здесь было показано путешествие Третьего Доктора и Сары Джейн на планету Экксилон , где они встречают земную экспедицию, группу далеков и исследуют таинственный древний город. Это первое приключение Сары Джейн Смит за пределами Земли, а также её первая встреча с далеками. Когда ТАРДИС лишается всей своей энергии, Доктор и Сара Джейн застревают на планете Экксилон с враждебно настроенным местным населением, потерпевшей крушение командой с земной экспедиции и взводом далеков! Ключ к свободе лежит в сердце огромного таинственного города, однако путь преграждает множество ловушек… 
