https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%BE%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D1%91%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%A8%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B_%D0%90%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%B8 
Соединённые Штаты Америки 
Одиннадцатый Доктор и Эми Понд в Нью-Йорке ( ТВ: Ангелы захватывают Манхэттен ) Соединённые Штаты Америки , также известные как США , Америка , или просто Штаты — государство в Северной Америке на планете Земля . Главой государства является президент, который избирается каждые четыре года. До заселения территории будущего США британцами, Америка была заселена индейцами. Девятый Доктор утверждал, что присутствовал на Бостонском чаепитии. ( ТВ: Беспокойный мертвец ) В 1775 году началась война за независимость против колониального господства Великобритании. Рани присутствовала при этом, экстрагируя некие химические вещества в мозг солдат, вызывая насилие. ( ТВ: Метка Рани ) Солдаты времён гражданской войны в США были похищены Повелителями Войны для их «военных игр». ( ТВ: Военные игры ) Во время тестирования временной технологии, Нисса случайно оказалась в Вирджинии времён гражданской войны. Она сорвала план далеков , которые планировали захватить Землю в этот тяжёлый период. ( АУДИО: Возрождение далеков ) Первый Доктор и его спутники прибыли в США ( ТВ: Меткие стрелки ) Пятый Доктор , Пери Браун и Эримем посетили США после гражданской войны. ( ПРОЗА: Кровь и надежда ) 14 апреля 1865 года президент США Авраам Линкольн был убит в Вашингтоне, округ Колумбия. ( АУДИО: Убийца в свете ) Во второй половине 19 века наблюдалось быстрое развитие западной части США. Население стало жить мирно, и в одном из городков одинокий киборг был выбран шерифом. ( ТВ: Город под названием Милосердие ) Первый Доктор , Стивен Тейлор и Додо Чаплет стали участниками печально известного инцидента, который называют Перестрелкой у ОК Коралл. ( ТВ: Меткие стрелки ) В 1930 году Десятый Доктор и Марта Джонс отправились в Нью-Йорк, где стали свидетелями строительства Эмпайр Стэйт Билдинга, который был создан благодаря Культу Скаро . Многие жители города были убиты далеками или превращены в их слуг. ( ТВ: Далеки на Манхэттене / Эволюция далеков ) В 1938 году Восьмой Доктор и Шарлотта Поллард остановили вторжение пришельцев, направленное на США. ( АУДИО: Захватчики с Марса ) В 1941 году Штаты вступили во Вторую мировую войну после нападения на базу Пёрл-Харбор. В 1947 году космический корабль потерпел крушение в Розуэлле. ( ТВ: Далек , Страна грёз , Пленник джудуна ) В 1958 году Десятый Доктор попал в Зону 51, где он обнаружил правду о катастрофе космического корабля с Розуэлле. ( ТВ: Страна грёз ) В 1959 году американцы послали свой первый спутник на орбиту Земли. ( ТВ: Дельта и знаменосцы ) В начале 1960-х обострился конфликт между США и СССР . ( АУДИО: 1963 ) 22 ноября 1963 года был убит президент США Джон Кеннеди . Девятый Доктор присутствовал на этом событии. ( ТВ: Роза ) В 1965 году США проводит исследования психических способностей. ( АУДИО: Пешка ) В 1969 году Одиннадцатый Доктор впервые столкнулся с организацией, которая называла себя Тишина . При помощи президента США Ричарда Никсона , ему удалось остановить их господство над человечеством. В 1970 году Мелоди Понд регенерировала в Нью-Йорке в новое воплощение, известное как Мэлс. ( ТВ: Невозможный астронавт / День Луны , Давай убьём Гитлера ) 
