https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%8F%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D1%83%D0%BF%D0%B0%D0%B4%D0%BA%D0%B0 
Состояние упадка 
Четвёртый Доктор 
Романа II 
Терранс Дикс 
Питер Моффатт 
Джон Нейтан-Тёрнер 
22 ноября - 13 декабря 1980 
Состояние упадка State of Decay Доктор Кто : 18 сезон 4 серия Трилогия Э-пространства: 2 / 3 Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Романа II , Адрик , К9 Враги: Король-вампир , Три Правящих Место: Э-пространство - планета вампиров - 32 век ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Терранс Дикс Режиссёр: Питер Моффатт Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 112 Дата выхода: 22 ноября - 13 декабря 1980 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Полный цикл Врата воинов Состояние упадка — 4 серия 18 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 22 ноября по 13 декабря 1980 года. История продолжает сюжетную арку Э-пространства , которая началась в предыдущей серии , показав приключение Четвёртого Доктора , Романы и К9 , а также нового спутника Адрика , на планете вампиров. Серия примечательна тем, что добавляет к мифологии Галлифрея вампирский элемент, устанавливая вражду между Повелителями Времени и Великими вампирами , которая ведёт своё начало из Тёмных Времён, что позже будет больше использовано в расширенной вселенной . Сюжет основан на сценарии Терранса Дикса , написанном тремя годами ранее. Серия изначально называлась « Вампирская мутация » и была отложена в 1977 году из-за того, что BBC в то же время снимало адаптацию « Дракулы » Брэма Стокера. Сценарий был сохранён продюсером Джоном Нейтаном-Тёрнером , который предложил Диксу переделать его как часть трилогии Э-пространства. ТАРДИС, всё еще запертая в Э-пространстве, приземляется на планету, где царит средневековье. Горожане живут в страхе перед Тремя Правителями, которые утверждают, что защищают их от «порчи». Вскоре, Доктора уводят на базу повстанцев, где он обнаруживает, что Три Правящих на самом деле три астронавта с земного корабля, которых заманил сюда Король-вампир и сделал из них своих слуг для его воскрешения. Роману и Адрика похитили, и теперь Доктору предстоит объединиться с повстанцами и предотвратить воскрешение. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
