https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5 
Сопротивление 
Сопротивление Resistance 9 история 3 сезона Хроник спутников Герои: Полли Райт Участвуют: Второй Доктор , Бен , Джейми Враги: Французская милиция Место: Земля - Франция Виши - февраль 1944 Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Стив Лайонс Режиссёр: Лиза Боуэрман Номер: 3.9 Дата выхода: март 2009 Формат: 2 эпизода по 25 мин. Хроники спутников ← Предыдущее Следующее → Дилемма заключённого Клятва фокусника Сопротивление — 9 аудиопьеса 3 сезона « Хроник спутников » от компании Big Finish Productions . Сюжет написан Стивом Лайонсом для Аннеке Уиллс в роли Полли Райт , которая вспоминает одно из её путешествий со Вторым Доктором , Джейми и Беном во Франции 1944 года, где она встречает нацистского пилота, который выдаёт себя за её дядю. Февраль 1944-го. Франция оккупирована Третьим Рейхом, и французское Гестапо держит территорию под железным кулаком, пока силы сопротивления пытаются противостоять захватчикам. Одной тихой зимней ночью там терпит крушение британский самолёт, оставляя своего пилота в отчаянном положении посреди врагов. Вдалеке от ТАРДИС, Доктор, Полли, Бен и Джейми также оказываются окружены врагами со всех сторон. Застряв в одном из самых ужасающих времён в истории, Полли предстоит узнать, что человечество способно породить такое же зло, как и далёкие уголки космоса. Она хочет помочь - даже если это означает навсегда покинуть Доктора… следует добавить следует добавить 
