https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B8_%D1%81%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D1%86 
Создатели солнц 
Четвёртый Доктор 
Лила 
Роберт Холмс 
Пеннант Робертс 
Грэм Уильямс 
26 ноября - 17 декабря 1977 
Создатели солнц The Sun Makers Доктор Кто : 15 сезон 4 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Лила , К9 Враги: Коллектор , Хэйд Место: Плутон - Мегрополис Один - далёкое будущее ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Роберт Холмс Режиссёр: Пеннант Робертс Продюсер: Грэм Уильямс Номер: 95 Дата выхода: 26 ноября - 17 декабря 1977 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Образ Фендала Подземный мир Создатели солнц — 4 серия 15 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 26 ноября по 17 декабря 1977 года. Здесь показано приключение Четвёртого Доктора , Лилы и К9 в человеческой колонии на Плутоне в далёком будущем. Это первое приключение К9 с Доктором, так как всю прошлую серию он провёл на борту ТАРДИС. Основным влиянием на сюжет для Роберта Холмса было его недовольство политикой налогообложения в Британии, из-за чего в истории можно найти множество аналогий и шуток, связанных с ситуацией в 1970-х. Всем на Плутоне управляет могущественная Компания, опутавшая каждого жителя паутиной невыносимых налогов и страха. Оказавшись там случайно, Доктор, Лила и К9 оказываются во главе восстания. следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
