https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%BF%D1%8F%D1%89%D0%B8%D0%B5 
Спящие 
Спящие Sleeper Торчвуд : 2 сезон 2 серия Герои: Джек , Гвен , Тош , Оуэн , Йанто Враги: Спящие агенты Место: Земля - Уэльс - Кардифф - 2008 Производственная информация Автор: Джеймс Моран Режиссёр: Колин Тиг Продюсер: Ричард Стокс Номер: 15 Дата выхода: 23 января 2008 Формат: 50-минутный эпизод Торчвуд ← Предыдущее Следующее → Пиф-паф, чмок-чмок До последнего человека Спящие — 2 эпизод 2 сезона сериала « Торчвуд », вышедший 23 января 2008 года. В данной серии команда Торчвуда Три противостоит инопланетным спящим агентам, которые внедрились на Землю под видов обычных людей с ложной личностью. Обычное ограбление оборачивается жестокой резнёй, и Торчвуд подоззревает инопланетное вмешательство. Расследование заканчивается полномасштабной атакой на весь город, и Джек осознаёт, что под угрозой вся планета. 
