https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D1%80%D0%B5%D0%BB%D0%BB 
Спандрелл 
Спандрелл Spandrell Раса: Повелитель Времени Планета: Галлифрей Появления ТВ: Беспощадный убийца (1976) ПРОЗА: Урожай крови (1994) ; Готическая опера (1994) ; Счастливые концовки (1996) Актёр: Джордж Правда Спандрелл — Повелитель Времени , много лет занимавший пост Кастелляна , куратора Гвардии Канцелярии . Сменил его на этом посту Кастеллян Келнер . Будучи Кастелляном, Спандрелл совместно с Координатором Агентства Небесного Вмешательства Энгином вёл расследование убийства Лорда-Президента . Поначалу он очень скептически относился к невиновности Четвёртого Доктора , но в конечном счёте, стал его союзником в разоблачении убийцы Лорда-Президента. ( ТВ: Беспощадный убийца ) В то время как Спандрелл был Кастелляном , ему редко приходилось сталкиваться с преступлениями, совершённым Повелителями Времени, чаще он имел дело с «более плебейскими классами». ( ТВ: Беспощадный убийца ) Спандрелла убедили выйти из отставки, чтобы служить под началом Лорда-Президента Флавии . ( ПРОЗА: Кровавая жатва , Счастливые концовки , Восемь Докторов ) 
