https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%B5%D0%BD_%D0%9A%D0%BE%D1%83%D0%BB 
Стивен Коул 
Стивен Коул Stephen Cole Рождение: 1 января 1971 Работа: Сценарист, писатель Стивен Коул (иногда публикующийся под псевдонимами Майкл Колльер , Эндрю Миллер , Пол Грайс , Тара Саммс ) — британский автор книг в жанре научной фантастике, а также детский писатель. Для « Доктора Кто » является автором множества романов и рассказов, а также сценаристом аудиопьес Big Finish и аудиокниг BBC. Он был ответственным за мерчендайзинг BBC с 1997 по 1999 год, решая, какие истории должны быть выпущены в продажу. Также, он являлся редактором книжных серий « Прошлые приключения Доктора » и « Приключения Восьмого Доктора ». Для последней, он утвердил публикацию « Инопланетных тел » Лоуренса Майлса . Приключения прошлых Докторов другие 
