https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C 
Старая смертность 
Старая смертность Auld Mortality Доктор Кто: Безграничный : первая история Доктор: Первый Доктор Спутники: Сьюзан Участвуют: Повелители Времени Враги: Ординал-Генерал Квинц Место: Галлифрей ТАРДИС Доктора Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Марк Платт Режиссёр: Николас Бриггс Композитор: Алистер Лок Номер: 1 Дата выхода: май 2003 Формат: 60-минутная аудиопьеса Доктор Кто: Безграничный Следующее → Симпатия к дьяволу Старая смертность — первая аудиопьеса из серии « Доктор Кто: Безграничный » от компании Big Finish Productions . Написанная Марком Платтом , эта история исследует альтернативную вселенную, в которой Первый Доктор и Сьюзан не покинули Галлифрей . Роль Доктора исполнил Джеффри Бейлдон , который в 1960-х рассматривался как кандидат на роль Первого и Второго Докторов . Кэрол Энн Форд вернулись к роли Сьюзан, и это её первое появление в аудио Big Finish. История имеет некоторые связи с романом « Лангбэрроу » (1997) от Марка Платта, где описывается ранняя жизнь Доктора на Галлифрее, включая возвращение Квинца , одного из кузенов Доктора, и андроида Барсука . А что, если… Доктор и Сьюзан никогда не покидали Галлифрей? Что могло бы случиться с Доктором? Он мог бы стать прославленным писателем Галлифрея. Или своенравным отшельником. Или пересек бы Альпы вместе с Ганнибалом. Или все сразу. Но путешествия с пространстве и времени? Это вряд ли… Семья никогда бы такого не одобрила… У нее на Доктора - иные планы. До сих пор Доктор жил в уединении, писал книги о приключениях в пространстве и времени, и позволял своему воображению бродить через просторы Генератора Вероятностей. Но всё меняется, когда Сьюзан решает прийти и разобраться, что случилось с её дедом… следует добавить 
