https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A1%D1%85%D0%B5%D0%BC%D0%B0_%D0%A5%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BE%D0%BD 
Схема Хамелеон 
Схема Хамелеон Chameleon Circuit Тип: Аналитическая система Преобразование экзоплазматической оболочки (маскировка) Планета: Галлифрей Имеет отношение: ТАРДИС Арка Хамелеон Появления Первое: Неземное дитя (1963) Схема Хамелеон — система аналитики и маскировки ТАРДИС; в том числе как аналитическая система она является и частью Арки Хамелеон . ТАРДИС «пространственно трансцендентны» — то есть, трансмерны, их внешняя и внутренняя части находятся в разных измерениях ( основное применение этой концепции реализовывало принцип — внутри они были больше, чем снаружи ). Лишь внешняя — экзоплазматическая оболочка ТАРДИС существует как реальное пространственно-временное событие, иными словами — является физическим объектом пространственно-временного континуума, в котором материализуется ТАРДИС. ( ТВ: Временной монстр , ПРОЗА: Хроники Галлифрея ) Схема Хамелеон способна преобразовать структуру экзоплазматической оболочки, что повлечёт за собой изменение внешнего вида ТТ-капсулы . В идеально работающей ТАРДИС эта схема анализирует временной период, где происходит материализация корабля, и использует самый подходящий образ для места его появления — выбирает из имеющихся или создаёт заново внешний вид экзоплазматической оболочки. Все использованные ТАРДИС оболочки хранятся в одном помещении; если подходящих нет, то создаётся новая и сохраняется там же. ( ПРОЗА: Маленькие вещи ) Внешний вид ТАРДИС (ТТ-капсулы) без работающей Схемы Хамелеон (ТВ: Имя Доктора ) «Исходный» внешний вид ТАРДИС напоминал прямоугольную структуру из серого камня или имел цилиндрическую форму с боковыми раздвижными дверями. ( ТВ: Военные игры , Имя Доктора , С дьявольским упорством ; КОМИКС: Время и Время вновь ) Схема Хамелеон подстраивает внешний вид ТАРДИС под окружающую среду автоматически. Владелец ТТ-капсулы может запрограммировать маскировочную схему так, чтобы она приняла нужную ему форму. Если не был указан предпочтительный внешний вид, схема выбирала его произвольно, исходя временного периода и места, где они оказались. ( ТВ: Логополис ) Когда ТАРДИС материализуется в новом месте, в течение первой наносекунды схема Хамелеон анализирует местность в радиусе тысячи миль, а затем определяет, какой внешний вид лучше всего сочетается с окружающей средой. ( Тем временем в ТАРДИС ) Сьюзан Форман упомянула, как ТАРДИС стала паланкином во время ранних путешествий. Она рассказала об этом Барбаре и Йену , когда в ТАРДИС сломалась Схема Хамелеон, и она осталась в форме полицейской будки. ( ТВ: Неземное дитя ) Среди известных ТТ-капсул, кроме ТАРДИС Доктора, ни у одной не наблюдалось сбоев в работе Схемы Хамелеон. Схема Хамелеон отлично работала во время бегства Первого Доктора и Сьюзан Форман с Галлифрея . В их первом путешествии, ТАРДИС приняла форму огромного валуна на Луне, и огромного гриба на планете, где они оказались в джунглях. ( АУДИО: Начало ) В ходе путешествий Первого Доктора с его внучкой, ТАРДИС принимала форму огромного камня ( ПРОЗА: Потрёпанные ), хижины ( АУДИО: Квиннис ), рыночного прилавка ( ПРОЗА: Ценность обвинения ) и ёлки. ( ПРОЗА: Путешественники во времени ) Одиннадцатый Доктор ломает схему Хамелеон в ТАРДИС Первого Доктора Одиннадцатый Доктор путешествовал назад по своей временной линии, оказавшись в 1963 году . Он сломал Схему Хамелеон в ТАРДИС Первого Доктора, чтобы её образ — синяя полицейская будка — отпечатался в культуре и истории вселенной, поскольку его отсутствие могло изменить будущее Доктора. ( КОМИКС: Охотники Пылающего камня ) ТАРДИС Доктора превращается из полицейской будки в комод (ТВ: Атака киберлюдей ) Гуманоидный тип ТАРДИС Известно, что уже с 50-х типов ТТ-капсулы могли принимать вариативный гуманоидный облик. ( ПРОЗА: Пленники судьбы ). Однако, необходимо подчеркнуть, что концепция Форм совершенно отличалась от концепции Типов ТАРДИС. Внешность (гуманоидный вид экзоплазматической оболочки) первой и единственной в своём роде ТТ-капсулы Форма 102, известной также как Сострадание — не менялся. Есть теория, что возможно причина тому — наследование «статического информационного состояния» структуры, имевшейся в исходном сигнале ТТ-капсулы, который трансформировал Сострадание в ТАРДИС. По своим способностям она превосходила старшие модели, а также была способна путешествовать самостоятельно, не прибегая к помощи пилота с симбиотической связью. Она обладала очень приметной внешностью — женского типа с огненно-рыжими волосами и совершенно симметричными веснушками. ( ПРОЗА: Тени Авалона ) Мари — ТАРДИС Форма 103 Индекс Б, также способная принимать гуманоидный облик, была самой совершенной моделью, с которой когда-либо встречался Доктор. ( ПРОЗА: Инопланетные тела ) Она выглядела как высокая чернокожая женщина, одетая по моде начала 21-го века — неизменность этого вида была личным желанием Мари. ( ПРОЗА: Захват планеты 5 ) Антипатия — ТАРДИС Форма 103 Индекс А. Также мог принимать гуманоидный облик. ( ПРОЗА: Из города спасенных... ) Глинда — номер формы этой ТТ-капсулы не уточнён, известно лишь, что она из отдалённого будущего Галлифрея — после Войны Времени . Её Схема Хамелеон позволяла экзоплазматической оболочке принимать гуманоидный облик и, исходя из задачи миссии, изменять его на оптимально подходящий. ( АУДИО: Омега ) Боевые ТАРДИС в Последней Великой Войне Времени порой не имели Схемы Хамелеон, оставаясь в одном и том же, достаточно внушительном и грандиозном облике. Нумерация боевых ТТ-капсул начинается с 90-го типа, однако довольно скоро Повелители Времени , оказавшись в условиях войны, начали разработку проектов 100-х форм. ( ПРОЗА: Книга Войны , АУДИО: Звездолёт Тесей , Одна жизнь ) 
