https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D0%90%D0%A0%D0%94%D0%98%D0%A1_%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0 
ТАРДИС Доктора 
ТАРДИС Доктора The Doctor's TARDIS Прозвища: Будка, полицейская будка, корабль, синяя будка, капсула, секси, будка для поцелуев, старушка, кухня, лифт, Идрис, призрачный памятник Раса: ТАРДИС Тип 40 Марк III Планета: Галлифрей Появления Первое: Неземное дитя Появления: В большинстве историй Видео ТАРДИС Доктора — иногда называемая Корабль Первым Доктором , после этого Будкой , и чаще всего известная как ТАРДИС (ПРОЗА: Время и относительность ; КОМИКС: Пища для размышлений ) — основное средство транспорта для Доктора. Она способна путешествовать сквозь время и пространство . Доктор путешествовал в ней от Большого Взрыва (ТВ: Терминус , Кастровальва ; АУДИО: Обратное скольжение ; ПРОЗА: Нисколько часов) до конца Вселенной , (ТВ: Утопия , Слушай ; АУДИО: Бассейн хаоса; КОМИКС: Лепестки) и от центра вселенной ( ТВ: Терминус , Дважды во времени ) к самым дальним её уголкам. ( ТВ: Планета зла , Подземный мир ) ТАРДИС также была способна к путешествиям между параллельными реальностями, несмотря на тот факт, что изначально она не была предназначена для путешествий между измерениями. ( ТВ: Инферно , Восстание киберлюдей ) Как и другие модели ТАРДИС, машина времени Доктора контролировалась с помощью центральной консоли управления. ( ТВ: Неземное дитя и т.д. ) Другие Повелители Времени часто описывали ТАРДИС Доктора как безнадёжно устаревшую. (ТВ: Когти аксонов , Операция Рибос ) Нарвин называл её "барахлом" в сравнении со своей моделью Типа 400. ( АУДИО: Двигатель квантовых возможностей ) Во времена бегства Первого Доктора с Галлифрея, его ТАРДИС уже была «музейным экспонатом». Известно, что к современности Четвёртого Доктора все ТТ-капсулы « Тип 40 » уже очень давно сняты с регистрации, кроме одной — ТАРДИС Доктора. (ТВ: Беспощадный убийца , Временное вторжение ) Корабль склонен к ряду технических неисправностей, начиная от истощённых ресурсов (ТВ: Неземное дитя , Колесо в космосе , Возмездие на Варосе ) к неисправным элементам управления (ТВ: Грань уничтожения ) , и заканчивая банальной неспособностью доставить пассажиров в нужное время или место (ТВ: Кара , Атака киберлюдей , Одиннадцатый час , Победа далеков , Девочка, которая ждала и др.) . Однако, поскольку ТАРДИС является живым существом, эти «ошибки» могут частично быть связаны с проявлением воли корабля. В действительности, сама ТАРДИС однажды сказала Одиннадцатому Доктору , что, может быть, она и не всегда доставляла его туда, куда он хотел, но она всегда доставляла его туда, где ему нужно было быть. ( ТВ: Жена Доктора ) Идут века, спутники Доктора приходят и уходят, но его верная ТАРДИС всегда остаётся его спутницей. Они связаны неразрушимыми узами, и Доктор начинает чувствовать, что, в конце концов, всегда был только он и его ТАРДИС (АУДИО: Девушка, которой никогда не было ; ТВ: Жена Доктора ) . Доктор и его ТАРДИС настолько близки, что даже в альтернативной реальности ТАРДИС стала местом его последнего упокоения, содержащей в себе временной поток Доктора. (ТВ: Имя Доктора ) ТАРДИС Доктора изображалась во многих культурах на Земле в самых разнообразных формах, например, она была высечена в камне в качестве храма "домашних богов", которыми являлись Десятый Доктор и Донна Ноубл, на каменной фреске в доме семьи Лобуса Цецилия после того, как они были спасены из разрушающихся Помпей. ( ТВ: Огни Помпей ) Также она была нарисована на оконном витраже церкви, после того, как Доктор "поразил демона" в монастыре в 1300-ых годах. ( ТВ: Конец времени ) Одиннадцатый Доктор использовал силу изображения ТАРДИС, чтобы противостоять влиянию прометеанцев. ( КОМИКС: Охотники Пылающего Камня ) По словам Момента, звук, который ТАРДИС производила, когда материализовалась, приносил надежду любому, кто его слышал, независимо от того, насколько тот был потерян. ( ТВ: День Доктора ) Ривер Сонг воровала у Доктора ТАРДИС, когда тот надолго из неё отлучался. ( ТВ: Мужья Ривер Сонг ) Хранилище неисправных и устаревших ТАРДИС, одну из которых собирается украсть Первый Доктор . ( ТВ: Имя Доктора ) В своем первом и третьем воплощениях Доктор подразумевал, что он построил ТАРДИС самостоятельно. ( ТВ: Погоня ; КОМИКС: Прошлое время ) И Одиннадцатый Доктор смог это продемонстрировать, построив консольную комнату из обломков других ТАРДИС в момент нужды. ( ТВ: Жена Доктора ) Однако же, и Доктор, и другие личности позже утверждали, что, фактически, он украл её. ( ТВ: Военные игры , Космическая граница , Логополис , Планета мёртвых , Большой взрыв , Жена Доктора , Время Доктора , Смерть на небесах ; КОМИКС: Меняющие миры; АУДИО: Начало , Суд над Валеярдом , Великая война ) ТАРДИС когда-то принадлежала "нескольким безответственным владельцам" до Доктора, ( АУДИО: Навстречу катастрофе ) впрочем, некоторые источники заставляют сомневаться по поводу того, была ли последней владелицей до Доктора Повелительница Времени Марианне ( АУДИО: Покинутые ), или же Повелитель Времени по имени Марнал . ( ПРОЗА: Хроники Галлифрея ) После того, как Улисс и Пенелопа Гейт стёрли воспоминания Марнала и поместили его в Англию 1883 года, они забрали с собой его ТАРДИС; ( ПРОЗА: Хроники Галлифрея ) Доктор же однажды назвал свою машину времени "семейной ценностью". ( ПРОЗА: Доктора бесконечности ) В других источниках информация отличается, и подразумевается. что это произошло в главном, контролируемым правительством «запасником» с кучей ТАРДИС, после того, как модель была официально выведена из эксплуатации. ( ТВ: Беспощадный убийца ; ПРОЗА: Изгнанники ; КОМИКС: Время и Время вновь ) Четвёртый Доктор говорил Адрику , что «она была в ремонте на Галлифрее, когда [он] одолжил её». Когда алзарианец ответил ему, что думал, что корабль Доктора является полной его собственностью, тот ответил: «Ну, на правах 'нашедшего и использующего', да». ( ТВ: Логополис ) Когда Доктор впервые решил оставить Галлифрей, у него был шанс выбрать Тип 53, но он счёл её слишком новомодной. ( ПРОЗА: Лангбэрроу ) Несмотря на то, что он на то время владел ТАРДИС Типа 50, Доктору нужно было покинуть Галлифрей "в спешке", по словам Пятого Доктора, поэтому он украл другую ТАРДИС взамен своей собственной. ( АУДИО: Узники судьбы ) Доктор получил рекомендацию для этой конкретной ТАРДИС от копии Клары Освальд . Она остановила его, когда Повелитель времени уже готов был выбрать другую ТАРДИС, ( ТВ: Имя Доктора ; АУДИО: Начало ) и сказала, что навигационная система на это была "немного истощена", но с ней ему было бы веселее. Он принял её предложение во внимание и выбрал ТАРДИС Типа 40. Когда Доктор украл её, она была в починке, и двое Повелителей Времени удивились, что кто-то решил её украсть. ( ТВ: Имя Доктора ) Сама ТАРДИС говорила, что она «музейный экспонат», хотя это могло быть фигурой речи. ( ТВ: Жена Доктора ) До своего четвёртого воплощения Доктор не узнает, что предыдущая владелица ТАРДИС, Марианна, была на корабле всё это время. ( АУДИО: Покинутые ) Квадриггер Стойн также был на борту во время отбытия ТАРДИС с Галлифрея, он находился в комнате с двигателем ТАРДИС и работал над её починкой. ( АУДИО: Начало ) ТАРДИС помогает Донне , пробуждая энергию регенерации в руке Доктора Ни один из этих источников не исключает возможности того, что Доктор мог каким-нибудь образом быть ответственным за создание ТАРДИС. В ещё одном источнике был найден компромисс между кражей и созданием. В нём указывается, что Доктор не строил ТАРДИС с нуля, но значительно улучшил либо перестроил её. В соответствии с этим источником он достиг контроля над ТАРДИС без использования ментальной связи. Это позволило ему обойти функцию большинства ТАРДИС посылать отслеживающий сигнал на Галлифрей. ( ПРОЗА: Захват планеты 5 ) В результате, несмотря на то, что Доктор сохранял сильную ментальную связь с ТАРДИС на протяжении своих первых путешествий, например, когда корабль помог ему во время его первой регенерации, ( ТВ: Десятая планета ), тем не менее, Повелитель Времени не диктовал свою волю машине времени, позволяя ТАРДИС перемещаться туда, куда она желала, вместо того, чтобы контролировать это. Позже ТАРДИС говорила, что то, что она никогда не перемещала его туда, куда он хотел, было из-за того, что она перемещала его туда, где он был нужен . ( ТВ: Жена Доктора ) ТАРДИС запустила в его руке физическую реакцию регенерации, когда была близка к уничтожению. ( ТВ: Конец путешествия ) Однако же, самый правдивый комментарий к приобретению Доктором ТАРДИС был сказан Доктором и самой ТАРДИС. Когда Доктора призвали быть защитником Валеярда в суде Повелителей Времени, он заявил Инквизитору Даркел, что признаётся в краже ТАРДИС и бегстве с Галлифрея. ( АУДИО: Суд над Валеярдом ) Позже в жизни Доктора, Дом перенёс душу ТАРДИС в девушку по имени Идрис , ТАРДИС показала через неё своё видение события. Она подтвердила, что она была выведена из эксплуатации, являлась «музейным экспонатом», когда Первый Доктор встретил её. Она также подтвердила, что Доктор украл её, отрицая попытку Одиннадцатого Доктора охарактеризовать действие как «одалживание». Она также заявила, что украла его, и никогда не намеревалась вернуть его обратно. Она была незаперта и сознательно позволила Доктору украсть себя, так как хотела исследовать Вселенную и почувствовала, что они бы идеально подошли друг другу. Когда она спросила Одиннадцатого Доктора, что его первая инкарнация сказала, увидев ТАРДИС впервые, он напомнил ей, сказав: «Ты — самое прекрасное из всего, что я когда-либо видел». ТАРДИС очень любила Доктора, и, будучи Идрис, она сказала, что всегда хотела по-настоящему сказать ему "привет", но никогда не могла этого сделать. (ТВ: Жена Доктора ) Идентификация ТАРДИС Доктора системой Теселекта (ТВ: Давай убьём Гитлера ) Конкретный номер модели ТАРДИС Доктора был предметом некоторого замешательства, особенно, когда она сравнивалась с ТАРДИС других Повелителей Времени. Дематериализационная схема ТАРДИС Мастера была модели II, в то время как у Доктора была модель I. ( ТВ: Террор автонов ) Когда Теселекта просканировала машину времени Доктора, в её базе данных было написано, что корабль был ТТ-капсулой Типа 40, модели 3. Также там было обозначено, что она была заявлена как украденная. ( ТВ: Давай убьём Гитлера ) Во время посещения Четвёртым Доктором Галлифрея, ТАРДИС Повелителя времени была однозначно названа "Тип 40". В то время было явно обозначено, что все другие типы 40 были выведены из эксплуатации и заменены на новые модели. Факт о том, что у Доктора была ТАРДИС типа 40, не был известен даже Кастелляну . ( ТВ: Беспощадный убийца ) Это обозначение также было использовано далее, и более часто, например, когда Одиннадцатый Доктор сослался на него в качестве оправдания за свой запоздалое прибытие Уинстону Черчиллю . ( ТВ: Победа далеков ) Когда ТАРДИС могла говорить с Одиннадцатым Доктором в теле Идрис , она называла себя просто "Тип 40" без каких-либо других специализаций. ( ТВ: Жена Доктора ) Ривер Сонг называла её "модель типа 40". ( КОМИКС: Жизнь Понд ) ТАРДИС Монаха хоть и относилась к Тип 40, но была модели IV, так что часть устройств не подходила к ТТ-капсуле Доктора. (ТВ: Вмешивающийся во время , Генеральный план далеков ) Похоже, что Одиннадцатый Доктор знал дату изготовления своей ТАРДИС, так как один источник упоминал, что он праздновал её «день рождения». ( ПРОЗА: Тёмные горизонты ) Почти все модели ТАРДИС, кроме некоторых боевых, созданы способными менять свой внешний вид, маскируясь под окружение посредством Схемы Хамелеон , она же «камуфляжный юнит», она же «маскировочная схема». В типах ТАРДИС старше 40-го есть функция, позволяющая пилоту самому выбирать необходимый внешний вид, определяя, какой экстерьер будет наиболее «натуральным» для данной внешней среды. ( ТВ: Время и Рани , Временной полёт ) ТАРДИС Доктора впервые покидает Галлифрей (КОМИКС: Время и Время вновь ) ТАРДИС Доктора должна была иметь обе функции, с работающей схемой Хамелеон. До того, как Доктор встретил Йена и Барбару , он приземлялся на Иве , где ТАРДИС замаскировалась под валун в пустыне на этой планете . ( ПРОЗА: Потрёпанные ) На Квиннисе Первый Доктор был недоволен, когда ТАРДИС приземлилась на базаре и решила замаскироваться под рыночный прилавок, да ещё и с полосатым тентом. ( АУДИО: Квиннис ) Четвёртый Доктор показал Адрику, как маскировка ТАРДИС может быть изменена на вид Египетской пирамиды , подразумевая, что он может переопределить «автоматическую» маскировку, заданную схемой. ( ТВ: Логополис ) Сьюзан упоминала, что ТАРДИС могла выглядеть как паланкин и как Ионическая колонна . ( ТВ: Неземное дитя ) В любом случае, определяющей характеристикой ТАРДИС Доктора было то, что его схема Хамелеон сломалась после того, как замаскировалась под полицейскую будку Лондона 1963-его года. ( ТВ: Неземное дитя ) Одиннадцатый Доктор сломал маскировочную схему ТАРДИС Первого Доктора до того, как она покинула Лондон 1963 года, с целью помешать Прометеанцам так, чтобы форма синей будки навсегда отпечаталась в расовой памяти человечества. ( КОМИКС: Охотники Пылающего Камня ) Не зная этого, Доктор и Сьюзан удивились тому, что она не изменилась, прибыв в место назначения. ( ТВ: Неземное дитя ) В своём одиннадцатом воплощении Доктор рассказывал своим спутникам, что схема Хамелеон работала, но из-за неисправности неизменно остаётся в виде полицейской телефонной будки: Она замаскирована. Она замаскирована под полицейскую будку из 1963 года. Каждый раз, когда ТАРДИС приземляется в новом месте, в ту же наносекунду она анализирует окрестности, высчитывает двенадцатимерную карту всего в радиусе тысячи миль, затем определяет, какая оболочка лучше всего будет гармонировать с внешней средой... И затем маскируется под полицейскую будку из 1963 года. « Тем временем в ТАРДИС » Несмотря на очевидное недовольство и неудавшуюся попытку починить систему маскировки, ( ТВ: Атака киберлюдей ) к своему девятому воплощению Доктор полюбил маскировку в виде полицейской будки. ( ТВ: Шумный город ) Одиннадцатый Доктор фиксирует Схему Хамелеон своей ТАРДИС на образе синей полицейской будки ( КОМИКС: Охотники Пылающего Камня ) Хоть ТАРДИС и оставалась в форме полицейской будки внешне, детали окраски менялись: будка была то светло-голубой, ( ТВ: Неземное дитя - Доктор Кто ) то тёмно-синей, ( ТВ: Роза - Конец времени , День Доктора ) то ярко-синей, ( ТВ: Одиннадцатый час - Дважды во времени ) то синей с зелёным оттенком. ( ТВ: Призрачный памятник - настоящее время ) Окна тоже иногда изменялись: они были чёрными, ( ТВ: Неземное дитя - Доктор Кто ) грязно-жёлтыми, ( ТВ: Роза - Конец времени ) ярко-жёлтыми, ( ТВ: Одиннадцатый час - Дважды во времени ) или же лимонного цвета. ( ТВ: Призрачный памятник - настоящее время ) Друзья и враги могут опознать ТАРДИС по её неизменному внешнему виду. Далеки даже использовали миниатюрные модели ТАРДИС для практики в стрельбе. ( ТВ: Смерть далекам ) Киберлюди узнали её, ( ТВ: Землетрясение ) так же как и посланник Чёрного Стража , известный как Тень . ( ТВ: Фактор Армагеддона ) Сара Джейн тоже узнала ТАРДИС с первого взгляда, что привело к её воссоединению с Десятым Доктором . ( ТВ: Встреча в школе ) Донна Ноубл искала ТАРДИС. ( ТВ: Соучастники ) Капитан Джек Харкнесс находился в поиске «разновидности» полицейской будки на протяжении XX и раннего XXI веков, чтобы избежать встречи с Доктором до их первого знакомства. ( ТВ: Утопия ) Члены организации ЛИНДА также знали внешнюю форму ТАРДИС, как и Абзорбалофф . ( ТВ: Любовь и монстры ) ТАРДИС была так часто запечатлена в истории, что, по словам Сары Джейн, можно было погуглить "Доктор, синяя будка" и получить результаты. ( ТВ: Смерть Доктора ) Как-то раз настоящая полицейская будка — последняя в своём роде, которая была расположена на углу Барнет-стрит — отпугнула вторженческую группу инопланетян ; они ошибочно приняли её за корабль Доктора. ( ПРОЗА: Бесполезные вещи ) Команда мисс Кизлет «оконфузилась», приняв настоящую полицейскую будку в районе Эрл Курт за пространственно-временной корабль Доктора. ( ТВ: Колокола Святого Иоанна ) Мэдж Арвелл перепутала обыкновенную полицейскую будку с ТАРДИС, помогая Одиннадцатому Доктору найти свой корабль. ( ТВ: Доктор, вдова и платяной шкаф ) Случайно оказав помощь Трикстеру в предотвращении гибели своих родителей, Сара Джейн искала ТАРДИС, чтобы Доктор помог ей; однако, переместившись в 50-е года, она перепутала ТАРДИС с полицейской будкой, так как они были «повсюду» в это время. ( ТВ: Искушение Сары Джейн Смит ) Поскольку полицейскую будку было очень легко узнать, Доктор неоднократно делал попытки изменить маскировку ТАРДИС. Ни одна из них не была достаточно успешной. В конце концов, оставив попытки изменить внешний вид ТАРДИС, Девятый Доктор подтвердил, что ему нравится маскировка под полицейскую будку. Когда Микки Смит спрашивал, не рискованно ли парковать ТАРДИС в центре Кардиффа, размышляя о том, что внезапное появление там полицейской будки может привлечь внимание, Доктор пояснил, что это не вызовет беспокойства - люди будут видеть синюю будку в центре города и проходить мимо, не обращая на неё никакого внимания. ( ТВ: Городской бум ) Эти элементы видоизменялись под воздействием схемы Хамелеон . ТАРДИС в осадном режиме (ТВ: Плоскость ) В случае, если ТАРДИС испытывала критическое энергоистощение, настолько сильное, что отказывали хроноплазматические щиты, ТТ-капсула могла перейти в осадный режим. В осадном режиме экзоплазматическая оболочка ТАРДИС принимала иную — минимально возможную компактную форму в виде куба с галлифрейскими письменами на нём. Кроме того, осадный режим можно активировать и вручную, воспользовавшись соответствующим рычагом под консолью — в такой ситуации невозможно становилось как войти в ТАРДИС, так и выйти из неё. Активация и деактивация этого режима требовала значительного количества энергии. Если у ТАРДИС недостаточно мощности, то этот режим невозможно выключить. ( ТВ: Плоскость ) Ко времени жизни Двенадцатого Доктора, экстерьер ТАРДИС был больше, чем та, которую использовал Первый Доктор , особенно окна. Двенадцатый Доктор, объясняя это своему предшественнику, сказал: "все эти годы быть больше внутри чем снаружи; попробуй-ка втягивать живот так долго". ( ТВ: Дважды во времени ) Прочность экстерьера ТАРДИС часто ставилась под сомнения спутниками Доктора, особенно, принимая во внимание то, что казалось, что она была сделана из дерева; ( ТВ: Роза , Колокола Святого Иоанна , Пилот ) но, несмотря на это, ТАРДИС была достаточно прочной, чтобы не получить ни единой царапины от столкновения с машиной на полной скорости, и спокойно пережить обваливание на себя нескольких зданий и тонн взрывчатки. ( АУДИО: Кровь далеков , Невиновный ) Девятый Доктор говорил, что ей не были страшны даже "орды Чингисхана ". ( ТВ: Роза ) Однако, временная петля могла оставить ТАРДИС без защиты, так как, как говорил Десятый Доктор , в таких ситуациях "дерево всего лишь дерево". ( ТВ: Конец путешествия ) Как правило, у ТАРДИС имеется две двери на одной из четырёх сторон корабля. Они могут открываться внутрь и наружу. ( ТВ: Временной полёт , Ледяные воины , Одиннадцатый час ; ИГРА: Доктор и далек ) Ко времени десятого воплощения Доктора двери могут открываться щелчком пальцев. ( ТВ: Лес мертвецов , Одиннадцатый час , День Луны ) Открывать двери может не только Доктор, так как несколько раз двери среагировали на щелчок пальцев Клары Освальд . ( ТВ: День Доктора , Смотритель ) На правой двери есть замок. ( ТВ: Сенсориты , Прибытие из космоса и многие другие ) На левой двери имеется панель, в которой находится точная копия телефона , используемого в настоящих полицейских будках , чтобы вызывать полицию. ( ТВ: Пустой ребёнок , Колокола Святого Иоанна , Время Доктора ) Хотя при Девятом Докторе телефон (обычно) не работал, ( ТВ: Пустой ребёнок ) при Одиннадцатом и Двенадцатом Докторах телефон может звонить и принимать звонки. ( ТВ: День Доктора , Время Доктора , Тёмная вода ) Надпись на этой маленькой дверце содержит инструкции по пользованию телефоном. ( ТВ: Логополис ) В большинстве случаев левая дверь зафиксирована и не открывается. Кроме того, окна на двери тоже чаще всего закрыты, хотя Первый Доктор как-то раз открыл их. ( ТВ: Вторжение далеков на Землю ) Из этих утверждений есть исключения: Так выглядел ключ от ТАРДИС, который Роза давала Адаму на случай, если тому «станет страшно» ( ТВ: Долгая игра ) Войти в ТАРДИС обыкновенно можно, вставив ключ в замок, как в настоящей полицейской будке. Тем не менее, замок ТАРДИС не реагирует на ключи от настоящих полицейских будок. ( ТВ: Чёрная орхидея , Не моргай ) Сьюзан предполагала, что ключ следует вставлять точно в замок, иначе он самоуничтожится. ( ТВ: Далеки ) Позже некоторое время ключ был изоморфным . ( ТВ: Прибытие из космоса ) Использование ключа не только Доктором, но и другими людьми, предполагает, что ключ перестал быть изоморфным. Это также могло означать, что согласие Доктора дать ключ было необходимо, чтобы ключи работали. ( ТВ: Пришельцы в Лондоне , 42 , Отравленное небо ) ТАРДИС также может быть открыта стандартным Галлифрейским ключом для её модели. ( ТВ: Временное вторжение ) Некоторые личности могли проникнуть внутрь без ключа. Среди них: компаньон Адрик , попавший в ТАРДИС с помощью *добавить* ( ТВ: Логополис ), гастропод Местор с помощью его психической силы ( ТВ: Двойная дилемма ) и Донна Ноубл с помощью хьюонских крупиц . ( ТВ: Сбежавшая невеста ) Если верить Кларе Освальд , то у Доктора есть 7 экземпляров ключа, спрятанных по тайникам в ТАРДИС, ( ТВ: Тёмная вода ) в число которых скорее всего входит экземпляр, спрятанный под буквой «P» в надписи «Police Box» на ТАРДИС. ( ТВ: Доктор Кто ) Внешний дизайн ключа менялся с течением времени. Как правило, он выглядит как самый обыкновенный Йельский ключ. ( ТВ: Прибытие из космоса , Роза и другие ) Однако, время от времени, он выглядел более сложным, с орнаментом на Галлифрейский мотив. ( ТВ: Планета пауков , Призрачный Свет , Доктор Кто: фильм ) Ключ может быть изменён для того, чтобы отследить ТАРДИС, позволяя Доктору найти ТАРДИС, даже если она в сотнях лет от него. ( КОМИКС: Забытое ) У ключа есть известная способность выражать связь с ТАРДИС, сверкая или становясь горячим. ( ТВ: День отца , Одиннадцатый час ) В какой-то момент Десятый Доктор установил систему, которая позволяла ему закрывать ТАРДИС удалённо с помощью брелка (как шутка, лампочка на крыше ТАРДИС мигала и слышен был звук блокировки сигнализации, похожий на тот, который используют в автомобилях на Земле). Он может открывать дверь дистанционно. ( ТВ: Конец времени ) Также, с помощью Ривер Сонг после их приключения в Библиотеке выяснилось, что дверь открывается, когда Доктор щёлкает пальцами , хотя эта функция почти не использовалась до эпохи Одиннадцатого Доктора ( ТВ: Лес мертвецов , Одиннадцатый час , День Луны , Жена Доктора ). Интересно, что Клара Освальд тоже может открывать\закрывать дверь щелчком пальцев. ( ТВ: День Доктора , Смотритель ) Она показала эту свою способность дважды, во второй раз закрыв дверь щелчком сразу после того, как Двенадцатый Доктор открыл её. ( ТВ: Смотритель ) Кроме того, Доктор неоднократно демонстрировал способность призвать ТАРДИС с помощью ключа от неё: Девятый Доктор хотел призвать ТАРДИС, чтобы спасти людей в церкви от жнецов, ( ТВ: День отца ) Одиннадцатый Доктор использовал ключ, чтобы материализовать ТАРДИС вокруг себя и Клары Освальд, когда их атаковали Плачущие ангелы, ( ТВ: Время Доктора ) а Двенадцатый спасся благодаря призыву ТАРДИС, влетев в неё, как только она появилась рядом. ( ТВ: Смерть на небесах ) Если его должным образом модифицировать, ключ от ТАРДИС может принять свойства фильтра восприятия ТАРДИС. ( ТВ: Барабанная дробь ) Интерьер ТАРДИС Доктора во время его путешествий с Эми и Рори Интерьер ТАРДИС проходил через череду изменений, иногда по своему выбору, а иногда и по другим причинам, как например, регенерация Доктора. ( ПРОЗА: Вторжение людей-кошек ; ТВ: Одиннадцатый час ) Некоторые из этих изменений носили физический характер (включение запасных консольных комнат и так далее), но также возможно с лёгкостью переделать внутренний дизайн ТАРДИС, используя схему архитектурной реконфигурации . ( ТВ: Логополис , Кастровальва ; АУДИО: Относительные измерения ) Пятый Доктор звал эти изменения «темой для рабочего стола». ( ТВ: Временное крушение ) ТАРДИС архивировала прошлые (и будущие) дизайны консольной комнаты. ( ТВ: Жена Доктора ) ТАРДИС также может создавать и изменять комнаты по собственной воле. ( ТВ: Путешествие к центру ТАРДИС ) Стены интерьера ТАРДИС обыкновенно состоят из « кругляшек » — шестиугольных или круглых углублений, выстраивающиеся по стенам консольной комнаты ТАРДИС и иногда в стенах и дальше в интерьере корабля. В некоторых кругляшках скрывались схемы ТАРДИС, устройства или светильники. ( ТВ: Колесо в космосе , Смерть далекам , Логополис , Кастровальва , Арка Бесконечности , Терминус , Возмездие на Варосе ; КОМИКС: История Кейна ) Как минимум одна была сканером. ( ТВ: Когти аксонов , Зверь внизу ) Хотя в целом Доктор мало знал об их назначении, его поздние воплощения признали, что скучают по «кругляшкам» в интерьерах их ТАРДИС. ( ТВ: День Доктора , Глубокий вдох ) Экстерьер ТАРДИС всегда легче, чем «настоящий вес» её интерьера. Доктор говорил, что «если бы ТАРДИС приземлилась на Землю всем своим весом, она бы проломила поверхность Земли». ( ТВ: Плоскость ) Романа II упоминала, что ТАРДИС Доктора весит пятьдесят тысяч тонн в условиях гравитации Алзариуса. Предположительно, это было измерением внутренней массы, так как ТАРДИС легко могли перемещать с места на место как Болотники ( ТВ: Полный цикл ), так и Монголы и Греки , используя лошадей и повозки. ( ТВ: Марко Поло , Создатели мифов ) Четверть этой массы (тяжестью семнадцать тысяч тонн) была сброшена с ТАРДИС для того, чтобы улететь от События Один . ( ТВ: Кастровальва ) Однажды, когда ТАРДИС показала свои реальные размеры, что сделало её внешний вид того же самого размера, что и внутренний, она оказалась больше всей планеты Галлифрей , хотя, если учитывать то, что она была заражена биовирусом Фракции Парадокса в то время, это могло повлиять на устройство её интерьера. ( ПРОЗА: Клетка-прародитель ) Одиннадцатый Доктор как-то раз описал свой корабль как «бесконечный». ( ТВ: Путешествие к центру ТАРДИС ) Двенадцатый Доктор один раз изменил относительную гравитацию ТАРДИС так, что Клара смогла взять её в руки. ( ТВ: Плоскость ) Контрольная, или консольная комната ТАРДИС Доктора является местом, из которого обычно осуществляется управление кораблём. Основную часть комнаты занимает большая, гексагональная консоль, обычно в центре комнаты или близко к нему. В комнате также находится сканер для осмотра пространства вокруг ТАРДИС и непосредственный выход наружу в виде одной или нескольких пар двойных дверей. Согласно одному из источников, чтобы путешествовать с консолью, находящейся снаружи, требуется плазменная оболочка для всех пассажиров. ( ТВ: Логополис ) Многие другие источники показали, что двери являются просто дверьми, а ТАРДИС окружена оболочкой с воздухом. ( ТВ: Сбежавшая невеста , Украденная Земля , Зверь внизу , Тем временем в ТАРДИС ) Также в одном источнике было показано, как ТАРДИС растягивает свою оболочку с воздухом на пространство внутри затопленного корабля. (ИГРА: Тени Вашта Нерады ) Существует множество вариантов консольной комнаты Доктора. И действительно, ТАРДИС Доктора имеет больше чем одну консольную комнату. Сама ТАРДИС сказала, что она архивировала более 30 дизайнов комнаты управления; будучи существом другого уровня существования во времени, она может «хранить то, что не произошло». Идрис телепатически сообщила Рори, как пройти к старой комнате консоли, которая является комнатой управления Десятого Доктора . ( ТВ: Жена Доктора ) В ТАРДИС имеется библиотека . ( ПРОЗА: Война далеков , Всепоглощающий огонь , Всадники измерений ) В ней можно найти такие книги, как « О дивный новый мир » Олдоса Хаксли ( ПРОЗА: Колесо льда ), « Космические корабли Джейн » ( ПРОЗА: Война далеков ), « Популярнейшая книга для каждого Галлифрейского ребёнка о вредных существах из других измерений » ( ПРОЗА: Всепоглощающий огонь ), « Машина времени » Герберта Уэллса ( ТВ: Доктор Кто ), « Робинзон Крузо » ( ТВ: Сердце ТАРДИС ), « Убийство Роджера Экройда » Агаты Кристи (подписано как первый тираж, с отсутствующей последней страницей), « Война и мир », « Волшебник из страны Оз », « Я-шпион: Книга Британских птиц » ( АУДИО: Штормовое предупреждение ), «Сможешь ли ты простить её?», новелла Джеймса Бонда «Живёшь только дважды» ( АУДИО: Загреус ), « Энциклопедия Галлифрея », « История Войны Времени » ( ТВ: Путешествие к центру ТАРДИС ) « Визден », « Краткая история Времени » ( ПРОЗА: Fear of the Dark ), «Истории Людовика об Империи Далеков», и единственная подписанная копия «Карьера» во вселенной ( ПРОЗА: Keeping Up with the Joneses ). Доктор также обладает копией « Смерти в облаках » Агаты Кристи, изданной в пятимиллиардном году ( ТВ: Единорог и Оса ) полным набором всех 11-ти романов Гарри Поттера ( ПРОЗА: Хроники Галлифрея ) и книгой « Расширенная Квантовая Механика» , на супер-обложке которой по неизвестным причинам было изображение ТАРДИС в маскировке полицейской телефонной будки ( ТВ: День Доктора ) Его библиотека также включает книги Чапека и Капотэ . Клара нашла библиотеку в ТАРДИС, где лежала книга о Великой Войне Времени , в которой было настоящее имя Доктора. (ТВ: Путешествие к центру ТАРДИС ) Одиннадцатый Доктор вырывал последнюю страницу каждой книги, чтобы [для него] «она никогда не закончилась». ( ТВ: Ангелы захватывают Манхэттен ) Однако, в отличие от своего преемника, Десятый Доктор любил книги со смертью в конце, особенно биографии. Десятый Доктор, фактически, протестовал тому, что у его копии книги « Убийство Роджера Экройда » отсутствует последняя страница. ( ТВ: Тишина в Библиотеке , Единорог и Оса ) К концу жизни Седьмого Доктора и началу жизни Восьмого библиотека находилась прямо в консольной комнате. (ТВ: Доктор Кто ) В эпоху Десятого Доктора существовал специальный стол, на который, независимо от того, куда бы он был перенесён, всегда лил дождь с облака сверху. Доктор ставил кастрюлю на стол, чтобы набрать воды и предотвратить гниение психической бумаги , которая могла бы покрыться психической плесенью, что незамедлительно превратилась бы в психические грибы. ( ПРОЗА: Keeping Up with the Joneses ) Когда Одиннадцатый Доктор восстанавливался после регенерации, бассейн упал в библиотеку. ( ТВ: Одиннадцатый час ) Клара Освальд также пряталась в библиотеке от временных зомби . ( ТВ: Путешествие к центру ТАРДИС ) Некоторые из спутников жили в комнатах вместе. ( ТВ: Грань уничтожения , Жена Доктора ) Множество спутников имели свои собственные комнаты в ТАРДИС, украшенные в соответствии с их вкусами. ( ТВ: Меглос ) Некоторым из спутников доставались уже использованные комнаты; в случае с Турлоу , скорее всего, Тиган просто не знала дороги к другим комнатам ТАРДИС. ( ТВ: Терминус ) Комната Романы была выброшена за борт. ( ТВ: Логополис ) По одному источнику, у Доктора была комната для каждого спутника, и он сохранял их на имущественной площадке даже после того, как они уходили. В какой-то момент Восьмой Доктор удалил оттуда все комнаты, кроме одной. ( АУДИО: Относительные измерения ) Одиннадцатого Доктора спрашивали, есть ли у него комната, но он не ответил. Другие спальни также были уничтожены Домом , когда он захватил ТАРДИС, оставив Эми и Рори только одну. ( ТВ: Жена Доктора ) Оригинальная (до вмешательства Дома) комната Эми и Рори содержала в себе двухъярусную кровать, к их ужасу. Тем не менее, супружеская пара зачала Ривер Сонг , несмотря на не совсем подходящие для супружеского проживания условия. У них появилась нормальная кровать после происшествия с Домом, когда Доктор, выбирая для них новую комнату, согласился дать им одну кровать на двоих. ( ТВ: Жена Доктора , Хороший человек идёт на войну ) Доктор держит в гардеробе ТАРДИС вещи, носимые его предыдущими воплощениями, а также одежду для других людей. ( ТВ: Пирамиды Марса , Андроиды Тары , Двойная дилемма , Время и Рани , Беспокойный мертвец , Рождественское вторжение , Фонарь идиота , Победа далеков ; АУДИО: В гостях хорошо, а дома лучше ) Внешний вид гардероба изменяется со временем, он появляется либо как небольшой шкаф ( ТВ: Двойная дилемма ), складское помещение ( ТВ: Время и Рани ), или собственно как гардеробная. ( ТВ: Рождественское вторжение ) Доктор-Воин говорил о «гардеробах», что позволяет предположить, что их было больше, чем один. (ПРОЗА: Механизмы войны ) Гардероб ТАРДИС Некоторые из этих вещей были получены в путешествиях ( ТВ: Прибытие из космоса , Доктор Кто , Огни Помпей , Одиннадцатый час , Глубокий вдох ), либо оставлены предыдущими спутниками ( ТВ: Пирамиды Марса , Армия призраков , Соучастники , Пространство ). В гардеробе содержится одежда из различных времён и сред, в соответствии с тем, где и когда приземлятся пассажиры ТАРДИС. (ТВ: Когти Венг-Чанга , Метка Рани , Призрачный Свет , Проклятие Фенрика , Беспокойный мертвец , Человеческая природа , Планета Удов , Единорог и оса , Сила трёх , Великий детектив ) Это принесло пользу во многих случаях, так как многие из спутников Доктора попадали в ТАРДИС по случайности, не взяв с собой какой-либо одежды (ТВ: Двойная дилемма , Величайшее шоу в галактике , Победа далеков ) Также и Доктор часто пользовался гардеробом, чтобы выбрать себе новый стиль в одежде после регенерации (ТВ: Робот , Двойная дилемма , Время и Рани , Рождественское вторжение ) , и возможно, Романа тоже. ( ТВ: Судьба далеков ) У Пятого Доктора, однако, гардероб обнаружился в некоей прихожей в неидентифицируемом месте. (ТВ: Кастровальва ) Как минимум в некоторой одежде из гардероба ТАРДИС карманы были больше внутри, чем снаружи. (ТВ: Сбежавшая невеста ) Джо Грант провела как минимум два часа в гардеробе ТАРДИС, примеряя различные наряды. Она посчитала большинство из них «модными». (АУДИО: Призрак в машине ) Во время пребывания в ТАРДИС Эйс гардероб, по-видимому, был прямо за консольной комнатой. ( ТВ: Величайшее шоу в Галактике ) Когда Девятый Доктор приземлился в Кардиффе 24 декабря 1869 года, он выдал невероятно долгую инструкцию по тому, как добраться до гардероба для Розы Тайлер . ( ТВ: Беспокойный мертвец )  Ко времени Одиннадцатого Доктора после перестройки ТАРДИС, комната поменяла своё местоположение. Указания, что он давал Ривер и Эми были значительно короче. ( ТВ: Одиннадцатый час , Первая ночь ) Во второй консольной комнате Одиннадцатого Доктора гардеробная находилась в сундуке под консолью. ( ТВ: Колокола Святого Иоанна ) Одиннадцатый Доктор однажды сменил свой наряд в мгновение ока, и, когда Клара спросила его, как он так сделал, он сказал: «Временной-шременной гардероб». ( ПРОЗА: Пелена скорби ) Основная статья — Галерея Обители / Набат Обители . Галерея Обители соединена с Набатом Обители, который звучит, если приближается неизбежная катастрофа. Комната выглядит как сад со скамейками по сторонам, и с растениями, обвивающими колонны. Четвёртый Доктор с Адриком посещал эту комнату незадолго до своей регенерации. ( ТВ: Логополис ) Пятый Доктор любил прятаться от Тиган Джованка в Галерее Обители. ( АУДИО: Нет места лучше дома ) Эйс пыталась расслабиться в Галерее Обители, но постоянный звон колокола мешал ей. ( ПРОЗА: Кошачья колыбель: Колдовская метка ) Когда ТАРДИС преобразилась, Галерея Обители стала грандиозным, готическим залом с Оком Гармонии посередине. ( ТВ: Доктор Кто ) Имущественная площадка является складским помещением ТАРДИС, куда Доктор при желании сохраняет определённые комнаты. Когда Люси , Сьюзан и Алекс нашли это место, на площадке хранились комнаты многих бывших спутников Доктора, оставшиеся в том виде, в котором их оставили спутники, уходя из ТАРДИС в последний раз. Комнаты были сохранены в хронологическом порядке, из чего следует, что Сьюзан действительно была первой спутницей Доктора. Позже Сьюзан укоряла своего дедушку , называя его привычку хранить комнаты бывших спутников чересчур сентиментальной. Доктор ответил, что площадка для него, в его жизни путешественника во времени, является одним из немногих способов пустить корни. После того, как Люси, Сьюзан и Алекс покинули ТАРДИС для новых приключений на Земле , Доктор обдумал, нужно ли ему хранить на площадке столько комнат в стазисе. Убеждая себя, что ему нужно смотреть в будущее, он удалил все комнаты на имущественной площадке — «кроме этой». ( АУДИО: Относительные измерения ) Склонность Доктора архивировать комнаты напоминает привычку ТАРДИС архивировать будущие и прошлые консольные комнаты, однако неясно, из-за ностальгии, или, как она заявляла, «для порядка». ( ТВ: Жена Доктора ) В ТАРДИС имеется комната с бассейном. Лила и Боруса использовали её, чтобы спрятаться от сонтаранцев . Лила ошибочно назвала комнату «ванной», путая бассейн с душевой. ( ТВ: Временное вторжение ) Пери заморозила воду жидким азотом, чтобы превратить в каток. ( АУДИО: Крыша мира ) Позже он был выброшен за борт из-за утечки, которую Мэл назвала «надоедливой». ( ТВ: Райские башни ) Некоторое время спустя он был заменён. ( ИГРА: Судьба Докторов ) После аварии в ТАРДИС, вызванной регенерацией Десятого Доктора , вода из бассейна — или, возможно, сам бассейн - пролилась в библиотеку. После ТАРДИС починила себя, бассейн был восстановлен, но Доктор не знал, где он; он говорил, что в гардеробе находится «одежда, и, возможно, бассейн». ( ТВ: Одиннадцатый час ) В конце концов он нашёл его и ушел поплавать, чтобы дать Эми и Рори поговорить. ( ТВ: Выбор Эми ) Позже, для того чтобы спасти Ривер Сонг, после того, как она спрыгнула с небоскрёба в Нью-Йорке, Доктор сказал Эми и Рори открыть все двери, ведущие в бассейн, чтобы смягчить падение Ривер в ТАРДИС. ( ТВ: День Луны ) Доктор сказал, что избавился от бассейна, чтобы дать ТАРДИС «немного ускорения», когда отправился наружу вселенной. ( ТВ: Жена Доктора ) Однако, после того, как ТАРДИС изменилась в очередной раз, ( ТВ: Снеговики ) бассейн был «перестроен», и Клара Освальд проходила мимо и видела его, когда команда мусорщиков повредила корабль, и она оказалась в ловушке в ТАРДИС. ( ТВ: Путешествие к центру ТАРДИС ) В ТАРДИС был ботанический сад с плотоядным растением. Это растение съело сонтаранца. ( ТВ: Временное вторжение ) Также в ТАРДИС имелся сад, который нуждался в уходе. Он был разработан Доктором с помощью вычисления трансферного блока. В нём росли бугенвилии, живые изгороди Драконовского мирта и Вендиканские пузырьковые стручки, кроме того, там были ручей и набор качель. Восьмой Доктор однажды сказал, что он мог бы целое воплощение жить в этом саду. ( АУДИО: Трусишка ) В эпоху Шестого Доктора в ТАРДИС был зоопарк с исчезающими видами животных, кофе-машина и комната в стиле джунглей. ( КОМИКС: Изменения ) Зоопарк также существовал и на протяжении жизни Седьмого Доктора , (ПРОЗА: Эхо ) и использовался на протяжении жизни Десятого Доктора . (ПРОЗА: Последний дронт ) Во время атаки временной мины ТАРДИС поделилась своей болью с Десятым Доктором, испарив аквариум, что заставило его почувствовать мёртвую рыбу в своём желчном пузыре. Кристина надеялась, что Доктор вернёт свой аквариум позже. ( ПРОЗА: Keeping Up with the Joneses ) Позже Одиннадцатый Доктор искал аквариум, но сдался после того, как нашёл его, открывая двери других комнат. (ПРОЗА: Пелена скорби ) На эту комнату никак не влияет внешний мир и внутри пахнет розами, по причине, неизвестной даже Доктору. Она может служить вспомогательным убежищем для Повелителей Времени, если регенерация находится на грани срыва. Эта комната случайно была выброшена за борт в попытке улететь от События Один . ( ТВ: Кастровальва ) Но позже была построена новая. ( АУДИО: Возрождение далеков ) Шестой Доктор поместил туда Чарли Поллард , чтобы вылечить её от вируса, которым она заразилась во время их визита на Аметистовую Вирусо-Сдерживающую станцию . ( АУДИО: Нулевой пациент ) Генератор еды изначально был неподалёку от консольной комнаты, а не внутри. ( ТВ: Грань уничтожения и  другие ) Позже в ТАРДИС появилась полноразмерная кухня, ( АУДИО: Относительные измерения ; КОМИКС: Палки и камни ) которая включала в себя холодильник. ( КОМИКС: Шепчущая галерея ) Одиннадцатый Доктор указал расположение кухни капитану Эйвери , после того, как пустил его внутрь ТАРДИС. ( ТВ: Проклятие Чёрной метки ) Очевидно, что это удобство не является приоритетным для спутников, так как Доктор заметил, что из ранних вопросов Клары о ТАРДИС вопрос о том, где находится кухня, был «первым». ( ТВ: Снеговики ) По словам Романы, Четвёртый Доктор редко использовал кухню. ( ТВ: Шада ) Пятый Доктор провёл краткую экскурсию по ТАРДИС Эримем , после того как она присоединилась к Доктору. В экскурсии были: поле для крикета в натуральную величину (для Доктора, чтобы хранить там сэндвичи с огурцом), несколько полей, несколько садов, уголок тропического леса, различные контрольные реле, «небольшая библиотека», кладовка, полная Терракотовых Китайских солдат, и Пространственно-Индукционная комната. ( АУДИО: Нет места лучше дома ) К моменту жизни Десятого Доктора некоторые комнаты из годов (или даже веков) его прошлого всё ещё существовали глубоко в ТАРДИС, в том числе Галерея обители и спальня, когда-то использовавшаяся Адриком . ( КОМИКС: Тессеракт ) Хотя она и не жила в ТАРДИС постоянно, ( ТВ: Кошмар в серебряных тонах и др. ) иногда Клара спала в запасной спальне (в которой она включала свет с помощью голосовой команды) со стенами, имеющими дизайн ТАРДИС Пятого Доктора; она также проходила через уменьшенную версию библиотеки, сарай, итальянское бистро, и наконец, коридор, который на деле оказался временной петлёй. ( КОМИКС: Небесные валеты ) Однажды ТАРДИС, видимо, находясь в озорном настроении, сделала невозможным для Клары найти дорогу к себе в спальню. ( ТВ: Клара и ТАРДИС ) Doctor Who - Clara and the Tardis-0 Клара никак не может поладить с ТАРДИС В какой-то момент в ТАРДИС имелись обширные площадки и коридоры, которые стали полем боя, когда Сонтаранцы вторглись на корабль. ( ТВ: Временное вторжение ) Коридоры были как минимум в эпоху седьмого воплощения Доктора. ( ИГРА: Судьба Докторов ) Доктор считал, что эти коридоры были выброшены за борт, пока не наткнулся на них в своём десятом воплощении . ( КОМИКС: Тессеракт ) Четвёртый Доктор говорил, что управление ТАРДИС изоморфно , хотя это, по всей видимости, была уловка против Сутеха Разрушителя . ( ТВ: Пирамиды Марса ) Действительно, некоторые спутники могли управлять ТАРДИС и даже летать на ней. ( ТВ: Кастровальва , Четверо в Судный День , Кара , Пять Докторов , Пути расходятся , План сонтаранцев , Конец путешествия , Время Ангелов , Квартирант ) Повелители Времени также были способны управлять ТАРДИС с помощью дистанционного управления, обычно, как горько отмечал Доктор, для того, чтобы он сделал «грязную работу». ( ТВ: Колония в космосе , Мозг Морбиуса ) Второй Доктор однажды использовал Систему дистанционного управления Статтенхайма , чтобы вызвать ТАРДИС. ( ТВ: Два Доктора ) ТАРДИС также уязвима для использования не по назначению и перемещения Вечными , Хранителями , и другими чрезвычайно могущественными существами, такими как Хранитель Тракена ( ТВ: Операция Рибос , Хранитель Тракена , Просвещение ) и Тишина . ( ТВ: Большой взрыв ) Четвёртый Доктор установил рандомайзер в навигационные подсистемы. В конечном итоге он был удалён, и остался на Арголисе . ( ТВ: Фактор Армагеддона , Вольный улей ) ТАРДИС может быть поставлена на отложенный взлёт. ( ТВ: Планета огня ) Управление консолью Одиннадцатого Доктора было довольно хорошо изучено. Согласно одному из источников, каждая из шести панелей контролировала определённые функции. ( ИГРА: ТАРДИС ) Доктор не раз отмечал, что интерьер ТАРДИС существует в « Статусе Временного Перемирия », что означает, что внутри корабля не работает оружие. ( ТВ: Рука страха , Временной полёт ) Однако это регулируемая функция, её при желании можно отключить, и похоже, система была отключена или отказала, когда Пятый Доктор пилотировал ТТ-капсулу. ( ТВ: Кара , Землетрясение , Арка Бесконечности ) В время своих путешествий с Люси Миллер , Восьмой Доктор упоминал, что схема Статус Временного Перемирия не работала годами. ( АУДИО: Человеческие ресурсы ) Шестой Доктор мог использовать оружие киберчеловека внутри корабля. ( ТВ: Атака киберлюдей ) Позже Джек Харкнесс разрядил своё энергетическое оружие внутри ТАРДИС Девятого Доктора , а Десятому Доктору и Марте пришлось уворачиваться от энергетических пуль, выпущенных внутрь корабля. ( ТВ: Пути расходятся , Человеческая природа ) Одиннадцатый Доктор отметил, что, когда он сказал Мэлс о Статусе Временного Перемирия в консольной комнате, на самом деле это была «умная ложь», чтобы удержать её от стрельбы хотя бы внутри. Но она решила проверить, действительно ли пистолет не выстрелит, и попала в консоль, в результате консольную заполнили пары ядовитого газа. ( ТВ: Давай убьём Гитлера ) В ТАРДИС Доктора имеются такие аварийные системы, как Нефритовая Пагода , «спасательная шлюпка», по некоторым описаниям, которую теоретически можно пилотировать. (ПРОЗА: Iceberg) В случае опасности она приземлится на ближайшей планете с пригодной атмосферой и сносным климатом. (ПРОЗА: Sanctuary) Также в ТАРДИС Доктора стоит система, которая, когда ТАРДИС, будучи не пилотируемой, начинает дрейфовать в космосе, автоматически направляет её к ближайшему центру гравитации. ( ТВ: Путешествие проклятых ) Однако же, либо эта система не всегда функционировала, либо не существовала ранее, так как когда ТАРДИС упала с космического корабля посла Зикслера , она продолжала дрейфовать на орбите Пеладона в течении некоторого времени, пока её не подняли на борт. ( АУДИО: Невеста Пеладона ) Также есть аварийные системы, которые Доктор ставил самолично. Аварийная Программа Один является способом спасти спутников Доктора (но не его самого), если смерть Доктора кажется неизбежной. Она перемещает ТАРДИС (со спутником внутри) в его «родное» время и место. ( ТВ: Злой волк , Тишина в Библиотеке ) Другая аварийная система может воссоединить ТАРДИС с Доктором, если по какой-то причине они разделились; для запуска этой системы требуется вставить «зарегистрированный командный диск»; вставив диск, следует крепко держаться за консоль, чтобы ТАРДИС взяла того, кто вставит диск, с собой, и не оставила его позади. ( ТВ: Не моргай , Убить Луну ) Казалось, что после первого запуска этой программы, она была полностью автоматизирована и включена в систему корабля;  ТАРДИС автоматически запустила эту систему в попытке достичь Доктора, когда он находился во временной петле. ( ТВ: Свадьба Сары Джейн Смит ) В ТАРДИС имеется переключатель с надписью «ОД» (что расшифровывается как «Обнаружить Доктора»). Был использован Люси Миллер . ( АУДИО: Зверь Орлока ) ТАРДИС также способна самостоятельно ремонтироваться; например, она сумела восстановиться, когда получила пробоину, врезавшись в «Титаник», или после того, как была сброшена в ядро энергии Z-нейтрино . ( ТВ: Путешествие проклятых , Конец путешествия ) После более серьёзных повреждений, перестройка может включить в себя изменение внешнего и внутреннего дизайна ТАРДИС. ( ТВ: Одиннадцатый час ) Для оповещения об аварийных ситуациях или угрозе нападения или любой другой прочей опасности, грозящей ТАРДИС или её экипажу существует коммуникационная система — Набат Обители . (ТВ: Логополис , Кастровальва , Доктор Кто , Барабанная дробь , Поверни налево , Воды Марса , Конец времени , Прячься , Путешествие к центру ТАРДИС ) Другая аварийная программа активируется, когда ТАРДИС взрывается. Эта программа закольцовывает несколько минут до взрыва ТАРДИС во временную петлю , чтобы защитить тех, кто находился в консольной комнате на тот момент. ( ТВ: Большой взрыв ) Кроме того, существует такой аварийный механизм, который, при удалении комнат ТАРДИС, если в них находятся какие-либо живые существа, автоматически перемещает их в консольную комнату; ( ТВ: Жена Доктора ) хотя Пятый Доктор подразумевал, что эта функция не работает, когда ТАРДИС находится в управлении, говоря «О да, это проблема с ручным управлением». ( ТВ: Кастровальва ) Кроме схемы Хамелеон, во всех ТАРДИС, начиная с 38-го типа есть « Система перемещения от враждебных действий » (HADS или СПОВД), способная автоматически телепортировать корабль, если он атакован, и целостность его внешней оболочки находится под угрозой. ТАРДИС могла сама по себе телепортироваться на короткие дистанции, материализуясь снова в исходной точке-моменте после того, как угроза устранена. ( ТВ: Кротоны , Холодная война ) Связанная с предыдущей система была предназначена для защиты ТАРДИС от материализации на пути транспортных средств, предотвращая её от появления, например, на рельсах трамвая. Правда, эта функция не сработала, когда ТАРДИС приземлилась на железнодорожных путях в Вишистсткой Франции. Второму Доктору, Джейми, Бену и Полли пришлось в срочном порядке самостоятельно сталкивать ТАРДИС с рельсов прежде, чем подоспеет следующий поезд. ( АУДИО: Сопротивление ) Некоторое время защитное поле ТАРДИС обеспечивал трибофизический сигнальный макрокинетический экстраполятор . ( ТВ: Пути расходятся ) До этого у ТАРДИС также была и собственная защита. ( ТВ: Планета-пират ) Экстраполятор также помог оттащить ТАРДИС на небольшое расстояние от императрицы Ракносс , когда та притянула ТАРДИС от создания Земли в 2007 , используя хьюонские крупицы в Ларсе. ( ТВ: Сбежавшая невеста ) Позже в ТАРДИС появились атакующие системы нескольких видов; возможно, это было вызвано перестройкой ТАРДИС в Сооружение . Эти системы позволили Сооружению/ТАРДИС Доктора уничтожить Галлифрей, хотя для этого потребовалось направить всю энергию Сооружения в оружие. ( ПРОЗА: Клетка-прародитель ) В битве за Аркадию в последний день Последней Великой Войны Времени Доктор-Воин уничтожил группу далеков , столкнув ТАРДИС с ними. ( ТВ: День Доктора ) После своего столкновения с Монахом в 1066 году Первый Доктор установил на ТАРДИС устройство, которое отслеживает нарушения в истории. ( ПРОЗА: Schoolboy's Story ) Используя голографическое изображение Вселенной, подключённое к её нейтронной сети, ТАРДИС была в состоянии эффективно предположить, где эти нарушения должны были быть. Однако, хоть и ТАРДИС могла предположить, где и когда нужно было вмешательство, она не была способна информировать Доктора о том, что ему нужно будет сделать, когда он попадёт туда. ( ПРОЗА: ...And Eternity in an Hour ) Пятый Доктор однажды попросил ТАРДИС просканировать Вселенную на предмет упоминаний синдрома Рихтера , сказав ей «держать ушки на макушке». ( АУДИО: Шепчущий лес ) К концу жизни Седьмого Доктора ТАРДИС могла подключаться к галактическим сетям связи и прослушивать Вселенную, из чего он и узнал о Машине убеждения. ( АУДИО: Убеждение ) Когда матрица ТАРДИС ненадолго заселила человеческое тело, она наконец-то смогла сообщить Доктору о том, что её предполагаемая ненадёжность по поводу мест приземления была из-за того, что она стремилась доставить Доктора не «туда, куда он хотел», а «туда, где ему нужно было быть». ( ТВ: Жена Доктора ) ТАРДИС способна становиться невидимой. Впервые она стала невидимой в эпоху Второго Доктора , после того, как ракета киберлюдей ударила в ТАРДИС, приземлившуюся в космос неподалёку от тёмной стороны Луны . Ракета повредила визуальный стабилизатор ТАРДИС, что вызвало её невидимость при приземлении на Землю . Позже Доктор починил сломанную схему. ( ТВ: Вторжение ) Одиннадцатый Доктор сделал ТАРДИС невидимой, когда приземлял её в Овальном кабинете в 1969 году . Президент Ричард Никсон был в кабинете, когда ТАРДИС приземлилась, и он не замечал её до того, как она стала видимой. Доктор сказал, что он редко использует эту способность, так как она «потребляет огромное количество энергии ТАРДИС». ( ТВ: Невозможный астронавт ) Позже он использовал невидимость ТАРДИС чтобы спрятать её в Зоне 51 . ( ТВ: День Луны ) Лестница ТАРДИС была так же невидима с земли. ( ТВ: Снеговики ) ТАРДИС может расширять кислородный пузырь за пределы дверей, что позволяет открывать их в космосе, ( ТВ: Сбежавшая невеста , Жена Доктора ) а также быть в безопасности личностям в открытом космосе за пределами ТАРДИС. ( ТВ: Рога Наймона , Зверь внизу , Время Ангелов ; ИГРА: ТАРДИС ) Эта функция может быть использована для того, чтобы создать воздушный коридор, каковой Одиннадцатый Доктор предоставлял Ривер Сонг , спасавшейся с Византии . ( ТВ: Время Ангелов ) Один раз с помощью кислородного пузыря ТАРДИС Доктор и Рори даже устроили лагерь на Луне , хотя Доктор отметил, что в пузыре было ограниченное количество кислорода. ( КОМИКС: Доктор и Няня ) Также эта система работала, хоть и в ограниченной степени, под водой. ( ПРОЗА: Тёмные горизонты ; ИГРА: Тени Вашта Нерады ) Как минимум один раз, когда Саламандра пытался запустить ТАРДИС с открытыми дверями, корабль не защитил консольную комнату от эффектов временной воронки . ( ТВ: Враг мира ) Похоже на то, что ТАРДИС способна закрываться в присутствии других Повелителей Времени , особенно членов семьи Доктора, даже если это может создать временной парадокс .( ТВ: Дочь Доктора ) Доктор модифицировал и дополнял ТАРДИС время от времени. В какой-то момент в ТАРДИС было устройство для записи компьютерных файлов на стандартный земной CD-ROM . ( ТВ: Третья мировая война ) Десятый Доктор изменил панель управления консоли для приёма DVD , чтобы позволить Салли Спэрроу использовать специализированный диск управления для активации ТАРДИС. ( ТВ: Не моргай ) Доктор однажды рассинхронизировал ТАРДИС со временем на одну секунду, чтобы не дать Мастеру заполучить её. ( ТВ: Конец времени ) В ТАРДИС имеются переводящие схемы , позволяющие Доктору и его спутникам понимать множество различных языков. ( ТВ: Конец света , Рождественское вторжение , Огни Помпей , Холодная война ) ТАРДИС Доктора имеет доступ в Матрицу. В результате Последней Великой Войны Времени Матрица стала единственным, что осталось от Повелителей Времени. Стабилизаторы, активируемые синими кнопками, также присутствую на консоли ТАРДИС. Стабилизаторы использовались Ривер Сонг при посадке ТАРДИС; Доктор в ответ на использование этих кнопок заявил, что та сделала полёт скучным, и назвал их «синими скукозаторами». ( ТВ: Время Ангелов ) На корабле также были и тормоза, которые, по словам Ривер, были всегда включены, и именно поэтому ТАРДИС издавала такой звук при посадке. Когда она отключила тормоза и посадила ТАРДИС, та приземлилась совершенно бесшумно. ( ТВ: Время Ангелов ) Однако, сама же ТАРДИС, получив уникальную возможность говорить с Доктором напрямую, ничего не сказала о тормозах, жалуясь вместо этого на то, что Доктор неправильно открывает её двери. Позже, во время того же самого события она пропела звук «включённых тормозов» Доктору, чтобы показать ему, что это действительно она. ( ТВ: Жена Доктора ) Одиннадцатый Доктор как-то сказал, что на консоли есть кнопки для кетчупа и горчицы . ( ТВ: Винсент и Доктор ) В ТАРДИС есть часть, называющаяся «выпрямитель». ( ТВ: Квартирант ) Двигатели ТАРДИС автоматически выключаются, если на корабле никого нет. ( ТВ: Пандорика открывается ) ТАРДИС может менять внешний вид своих комнат и даже перематывать время вперёд внутри себя (или же создавать иллюзию перемотки). ( ТВ: Жена Доктора ) Одиннадцатый Доктор жаловался на то, что у GPS-навигатора ТАРДИС голос Давроса . ( АУДИО: Проблема в раю ) В консольной комнате ТАРДИС есть воздухоочистительные вытяжки, которые часто используются для того, чтобы вытянуть из консольной комнаты опасные для Доктора и его спутников газы. ( ТВ: Давай убьём Гитлера , Ангелы захватывают Манхэттен , Путешествие к центру ТАРДИС ) С помощью ТАРДИС можно стабилизировать гангеров — им просто нужно войти в консольную для этого. ( ТВ: Почти люди ) У ТАРДИС имеется голосовой интерфейс, с которым Доктор может общаться. Похоже на то, что он может принимать форму известных Доктору личностей. ( ТВ: Давай убьём Гитлера ) Интерфейс также может появиться снаружи корабля и известен случай, когда интерфейс общался как минимум с одним спутником. ( ТВ: Прячься ) Внутри ТАРДИС существует лифт, ведущий как минимум на три этажа. ( ИГРА: ТАРДИС ) Также в ней есть антигравитационные шахты, которые тоже могут использоваться в качестве лифтов. ( ТВ: Жена Доктора ) По словам Двенадцатого Доктора , ТАРДИС способна «засечь что угодно в этой вселенной». ( ТВ: Плоскость ) Первый Доктор сначала не был осведомлён о том, что у его транспортного средства есть сознание. Однако он осознал это, когда машина попыталась связаться с ним через локатор дефектов. ( ТВ: Грань уничтожения ) И действительно, несмотря на то, что она — транспортное средство, ТАРДИС разумна и имеет личность. Восьмой Доктор назвал её «сентиментальной», ( ТВ: Доктор Кто ) а К-9 марк 1 — «глупой». ( ТВ: Временное вторжение ) Хоть ТАРДИС и разумна, обычно она не может общаться с Доктором словами. ( ТВ: Грань уничтожения , Сбежавшая невеста ) Даже если ТАРДИС не всегда доставляла Доктора туда, куда он хотел, она всегда доставляла его туда, где ему нужно было быть. ( ТВ: Жена Доктора ) Шестой Доктор считал её одной из его самых доверенных спутников. (ИГРА: Судьба Докторов) ТАРДИС была самого разного мнения по поводу спутников Доктора. Она считала большинство из них бездомными и обычно даже не могла вспомнить их имена, называя Амелию Понд «рыженькой девушкой», а Рори Уильямса «красавчиком». ( ТВ: Жена Доктора ) Единственной спутницей, к которой ТАРДИС выражала некую приязнь, была Ривер Сонг , хотя главным образом это было из-за того, что ТАРДИС в некотором роде была второй матерью Ривер, дав ей ДНК Повелителя времени с момента, как Мелоди была зачата внутри неё. ( ТВ: Давай убьём Гитлера ) ТАРДИС вела себя предвзято, симпатизируя Ривер из-за того, что считала её своим «ребёнком», а также показывая неприязнь к «невозможным» спутникам Доктора, конкретно к Джеку Харкнессу и Кларе Освальд : она пропутешествовала до конца вселенной, пытаясь «стряхнуть» Джека, ( ТВ: Утопия ) и не пускала Клару внутрь. ( ТВ: Кольца Акатена , Прячься ) У ТАРДИС была тенденция быть мелочной и злопамятной к людям, которые ей не нравились; ей, похоже, доставляло удовольствие злить Клару просто потому, что та была невозможной. Доктор говорил, что ТАРДИС похожа на кошку и не сразу начинает доверять людям. Клара однажды назвала ТАРДИС «сварливой старой коровой». ( ТВ: Прячься ) Однако, похоже на то, что ТАРДИС изменила своё отношение к Кларе после событий на Трензалоре будущего — ТАРДИС дала Кларе возможность контролировать открытие дверей щелчком пальцев, что является опцией ТАРДИС, которой до того обладал только Доктор среди Повелителей времени. ( ТВ: День Доктора , Смотритель ) ТАРДИС даже расширила защитное поле, накрыв им Клару, чтобы защитить её во время путешествия сквозь временную воронку, когда та зацепилась за внешнюю часть корабля. ТАРДИС сделала это даже несмотря на то, что это означало, что ей потребуется 300 лет, чтобы прилететь к Доктору. ( ТВ: Время Доктора ) Когда история жизни Доктора изменилась так, что он регенерировал, будучи Третьим, задолго до того, когда ему следовало, ТАРДИС почувствовала, что он инфицирован биовирусом Фракции Парадокс. Это угрожало Доктору тем, что могло превратить его в одного из членов Фракции. ТАРДИС забрала инфекцию себе, содержа её внутри даже когда её угрожало разорвать на кусочки в пространственной аномалии. Если бы не она, Доктор, скорее всего, стал бы членом Фракции. ( ПРОЗА: Тени Авалона ) Будучи одержима сущностью Загреуса, ТАРДИС использовала аватар в виде внешности Бригадира, чтобы взаимодействовать с Восьмым Доктором, Чарли Поллард и Рассилоном. Как и Доктор, во время этого периода ТАРДИС показывала злобный и извращённый характер. Она зашла настолько далеко, что пытала Доктора и застрелила бывшую спутницу Доктора, Лилу. Она показывала ненависть к спутникам Доктора, особенно завидуя его любви к Чарли. Несмотря на это, её «хорошая сторона» всё ещё пыталась помочь Доктору, например, создавая способы остановить антивременное заражение. ( АУДИО: Загреус ) Доктор принимал во внимание то, что ТАРДИС — личность, относясь к ней с большой нежностью. Четвёртый Доктор не раз называл её своей «дорогой старушкой». ( ТВ: Беспощадный убийца , Роботы смерти ) Одиннадцатый Доктор довольно демонстративно показывал к ней своё отношение, называя её как «дорогая» и «сексуальная штучка» вскоре после регенерации. ( ТВ: Одиннадцатый час ) Во многих своих воплощениях Доктор олицетворял свою ТАРДИС, называя корабль «она» (что является частой практикой на Земле в отношении транспорта). Некоторые источники предполагают, что сознание сердца ТАРДИС действительно женского пола. ( ПРОЗА: Лживая старая ведьма в гардеробе; ТВ: Жена Доктора ) Кроме того, корабль также проявлял элементарное чувство юмора, выбирая только изображения привлекательных спутниц Доктора для Эми Понд , когда Доктор попросил интерфейс показать прошлых спутников, о чём Повелитель Времени вскорости пожалел. ( ТВ: Тем временем в ТАРДИС ) ТАРДИС сделала нечто подобное, когда показала Кларе Освальд фотографию Эми Понд в полный рост, вместо обычного портретного фото, как у предыдущих фотографий спутниц. Это слайдшоу произошло, когда Клара сделала вывод, что шум, доносящийся из консоли, был похож на смех, раздавшийся после вопроса Освальд о том, первая ли она девушка, которую Доктор приводит в ТАРДИС. Это произошло в разгар того, как ТАРДИС шутила над Кларой, сначала напугав её голографическим тигром на выходе из ванной, а потом заключив девушку во временную петлю, не давая ей найти свою спальню и в то же время позволяя ей встретиться с множеством невыспавшихся версий самой себя. ( ТВ: Клара и ТАРДИС ) ТАРДИС также открыто издевалась над Кларой, когда однажды выбрала внешность Клары Освальд для голографического интерфейса. ( ТВ: Прячься ) 
