https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D0%B5%D0%BD%D1%8C_%D1%81%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8 
Тень смерти 
Тень смерти Shadow of Death Судьба Доктора : вторая история Рассказчик: Джейми Доктор: Второй Доктор Спутники: Джейми , Зои Камео: Одиннадцатый Доктор Место: Планета на орбите пульсара - земная исследовательская станция - 2724 ТАРДИС Доктора Производственная информация Издатель: Big Finish Productions AudioGo Автор: Саймон Герриер Режиссёр: Джон Эйнсворт Композитор: Саймон Хант Номер: 2 Дата выхода: 1 февраля 2013 (загрузка) 7 февраля 2013 (CD) Формат: 2 эпизода по 25 мин. Судьба Доктора ← Предыдущее Следующее → Охотники Земли Месть камней Тень смерти — вторая аудиопьеса из юбилейной серии « Судьба Доктора » от компаний Big Finish Productions и AudioGo . История рассказывает о приключении Второго Доктора с Джейми и Зои . Написана Саймоном Герриером с Фрейзером Хайнсом в качестве рассказчика. Здесь произошло небольшое появление Одиннадцатого Доктора , который связывает вместе все приключения из данной юбилейной серии, что сделало эту пьесу первой от Big Finish  с участием Одиннадцатого. Совершая экстренную посадку, ТАРДИС оказывается на отдалённом мире, который вращается вокруг любопытной звезды - пульсара с огромной гравитационной силой, которая способна влиять на само время. Исследуя новое место, Доктор, Джейми и Зои обнаруживают земную станцию, откуда учёные изучают древний город. Этот город, кажется, заброшен, однако пока ответа на вопрос, что именно случилось с населением, нету. Доктору предстоит узнать, что в этом мире скрывается нечто тёмное, тихое и смертельное, и оно вот-вот покажет себя вторгнувшимся людям… 
