https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D0%B5%D1%80%D1%80%D0%BE%D1%80_%D0%9C%D0%B0%D0%BA%D1%80%D0%B0 
Террор Макра 
Террор Макра The Macra Terror Доктор Кто : 4 сезон 7 серия Доктор: Второй Доктор Спутники: Полли , Бен , Джейми Враги: Макра , Ола Место: Колония Земли - будущее Производственная информация Автор: Йен Стюарт Блэк Режиссёр: Джон Дэвис Продюсер: Иннес Ллойд Номер: 34 Дата выхода: 11 марта - 1 апреля 1967 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Лунная база Безликие Террор Макра — полностью утерянная 7 серия 4 сезона сериала « Доктор Кто », состоящая из 4 эпизодов, показанных в период с 11 марта по 1 апреля 1967 года. Сюжет серии развивается на земной колонии, где Второй Доктор , Полли , Бен и Джейми узнают, что человечество тайно управляется существами Макра . В этой серии представлена новая версия заставки, которая будет в сериале до конца эры Второго Доктора. В 2019 году вышла анимационная версия истории - в цветном и оригинальном чёрно-белом виде. Доктор, Полли, Бен и Джейми посещают человеческую колонию будущего, которая является огромной базой отдыха. Они думают, что нашли по-настоящему счастливое место, однако все мечты рушатся, когда Доктор выясняет, что планета тайно управляется некими существами, которые держатся в тени. Всё усугубляется, когда ночью местные жители пытаются загипнотизировать путешественников, чтобы использовать в своих целях. Доктор выясняет, что все жители колонии находятся под гипнозом крабо-подобных существ Макра , и добывают для них газ, существенно важный для выживание хозяев планеты, но смертельный для людей. Колония должна быть спасена, но как? Доктор и его спутники разобщены, когда Макра удаётся загипнотизировать Бена, которые теперь, вместе с остальными жителями колонии, твердит: «Макра не существует. Нет такой вещи, как Макра. МАКРА НЕ СУЩЕСТВУЕТ!» . следует дополнить следует дополнить следует дополнить следует дополнить 
