https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D0%B5%D1%80%D1%80%D0%BE%D1%80_%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%BE%D0%B8%D0%B4%D0%BE%D0%B2 
Террор вервоидов 
Террор вервоидов Terror of the Vervoids Доктор Кто : 23 сезон 3 серия Суд над Повелителем Времени : 3 / 4 Доктор: Шестой Доктор Спутники: Мелани Буш Участвуют: Инквизитор Враги: Валеярд , вервоиды , Радж , могарианцы Место: Космическая станция Повелителей Времени Гиперион III - 2986 год ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Пип и Джейн Бейкер Режиссёр: Крис Клоф Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 143c Дата выхода: 1-22 ноября 1986 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Деформация разума Последний враг Террор вервоидов (англ. Terror of the Vervoids ) — 3 серия 23 сезона сериала « Доктор Кто », показанная с 1 по 22 ноября 1986 года под названием Суд над Повелителем Времени . В основной сюжетной арке Майкла Джейстона и Линды Беллингем вернулись в ролях Валеярда и Инквизитора , а в основной истории было показано приключение из будущего Доктора, когда он путешествует с Мелани Буш в исполнении Бонни Лэнгфорд . Здесь произошло её первое появление, и это стало одним из самых необычных введений спутника. В будущем Десятый Доктор таким же непоследовательным образом встретит Ривер Сонг . следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
