https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D0%B8%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D1%80%D1%8B 
Тираннозавры 
Тираннозавры Tyrannosaurus rex Прозвища: Ти-рексы Тип: Динозавры Планета: Земля Личности: Кевин Появления ТВ: Вторжение динозавров Метка Рани Динозавры на космическом корабле Глубокий вдох АУДИО: Пять спутников Не та женщина ПРОЗА: Тепло крови Сделано из стали Тираннозавры — одни из самых известных Земных динозавров. Они жили ближе к концу Мелового периода. Это были одни из самых опасных и крупных из известных наземных хищников. ( ТВ: Вторжение динозавров ) Тираннозавры (или же их некоторые представители) способны говорить и имеют свой собственный язык. ( ТВ: Глубокий вдох ) Самка тираннозавра была случайно перенесена в Лондон 1890-ых только-регенерировавшим Двенадцатым Доктором . Позже она была убита Полуликим человеком после того, как тот извлёк из её тела глазной нерв. Кроме того, Вастра , силурианка , упоминала, что она видела тираннозавров и раньше, но это было в «далёком детстве». ( ТВ: Глубокий вдох ) Десятый Доктор и Марта Джонс сталкивались с тираннозаврами на доисторической Земле. Позже Доктор перенёс одного из них в 2008 год, чтобы победить киберлюдей . Ти-рекс уничтожил всех киберлюдей. ( ПРОЗА: Сделано из стали ) В ходе операции Золотой век тираннозавры были одними из динозавров , которые были перемещены в настоящее время. Ти-рексы были одними из опаснейших существ, с которыми столкнулись войска ЮНИТ . Хоть и не очень умные, они был пуленепробиваемы и единственное, что с ними можно было сделать, это отпугнуть взрывами гранат. Один из них даже проломил стену. Эти Ти-рексы были большими, громоздкими существами с короткими ногами, шероховатой шкурой и толстым хвостом. Третий Доктор столкнулся как минимум с тремя Ти-рексами и даже поймал одного, чтобы узнать, откуда они появились. ( ТВ: Вторжение динозавров ) У Рани было несколько эмбрионов тираннозавров в коллекции. Эти эмбрионы случайно освободились после того, как ТАРДИС Рани была саботирована Шестым Доктором . Благодаря временной утечке эти эмбрионы быстро выросли в зелёных Ти-рексов, выглядевших изящнее встреченнных Доктором ранее. ( ТВ: Метка Рани ) В альтернативной версии событий тираннозавры были одними из существ, которые были спасены от вымирания силурианцами, и могли быть использованы для передвижения. ( ПРОЗА: Тепло крови ) Тираннозавры были среди существ, выращиваемых империей Освящённого. Освящённый послал одного Ти-рекса в Кардифф 2008 года вместе с Плугообразными и несколькими другими динозаврами, чтобы попробовать уничтожить Голос. Но Голос впитал силу пространственно-временного рифта Кардиффа , чтобы стереть Ти-рекса. ( КОМИКС: Рифтовая война! ) Несколько тираннозавров были перемещены в Сидней , Австралию в 2010 году из-за хрональной волны. Они посеяли хаос в городе, а после. по-видимому, умерли из-за минусовых температур, которые пришли в Сидней вместе с хрональной волной Ледникового периода. ( КОМИКС: Век льда ) Тираннозавры были одними из образцов, помещенных на Ковчег силурианцами, которые хотели заново заселить Землю после того, как неправильно предсказанная ими катастрофа пройдёт. Когда Одиннадцатый Доктор и его спутники прибыли на Ковчег в 2367, они нашли гнездо Ти-рекса и спящего детёныша. ( ТВ: Динозавры на космическом корабле ) Зоопарк на Землеподобной планете выставлял тираннозавра как Тираннозавро-подобное существо. ( КОМИКС: Экспедиция за додо ) Один тираннозавр был перемещён в альтернативную Смертельную Зону на Галлифрее , где ему удалось убить несколько далеков , пока его не уничтожили. ( АУДИО: Пять спутников ) Робот-тираннозавр по имени Кевин недолгое время был спутником Одиннадцатого Доктора, хотя его размер и появления немного усложняли дело. ( КОМИКС: Когда миры столкнулись , Твоя судьба ждёт , Космический осьминог ) 
