https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D1%80%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D1%86%D0%B0%D1%82%D1%8B%D0%B9_%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80 
Тринадцатый Доктор 
Тринадцатый Доктор Thirteenth Doctor Прозвища: список Раса: Раса Доктора Планета: Галлифрей Рождение: В своей ТАРДИС, после регенерации смирившегося с нуждой перемены от повреждений предыдущего воплощения Гибель: Регенерировала в следующее своё воплощение на утёсе Дёрдл-Дор, после удара луча Кворанкса, который был направлен на неё Мастером Появления Первое: ТВ: Дважды во времени (2017) ТВ: Женщина, которая упала на Землю (2018) Регенерация: ТВ: Сила Доктора (2022) Появления: список Актёр: Джоди Уиттакер Видео Тринадцатый Доктор — четырнадцатое (второе во втором цикле регенераций) воплощение Повелителя Времени , который называет себя « Доктор ». Это первое воплощение Доктора женского пола. Со времён своего «рождения» проявила себя динамичной, бесконечно любопытной, с обновлённым светлым взглядом на Вселенную. Лишившись своей ТАРДИС сразу же после регенерации, она приобрела трёх новых друзей в лице Грэма О'Брайена , Райана Синклера и Ясмин Кан , объединённых в борьбе с представителем воинственной расы Стенза , результатом чего стала гибель Грэйс О'Брайен . Вернув себе ТАРДИС, Доктор пригласила на борт своих новых друзей, и после многих путешествий сквозь пространство и время они сблизились как настоящая семья. Хотя Доктор и старалась избегать своего прошлого, ничего не рассказывая о себе и своих предыдущих жизнях спутникам, оно всё же настигло её, когда она встретила новое воплощение Мастера и узнала о том, что он уничтожил Галлифрей . Встретив таинственное воплощение Доктора-беглеца , и узнав о возвращении Джека Харкнесса и появлении Одинокого Киберчеловека , Доктор, в конце концов, оказалась на своей родной планете, где она узнала правду о Вечном дитя и о Дивизионе - организации, на которую работал Вечный Ребёнок, и которая стёрла ему память о всех его предыдущих жизнях, заставив регенерировать в Первого Доктора . Доктор провела некоторый период своей жизни в Джудунской тюрьме, переосмысливая свою личность, но, в конце концов, вернулась к своим друзьям, благодаря Джеку. Однако, ТАРДИС ошиблась, и материализовалась спустя 10 месяцев после возвращения Грэма, Райана и Яс на Землю . За это время многое успело измениться, поэтому, после совместной победы над далеками , Грэм и Райан приняли решение покинуть команду ТАРДИС, вернувшись к их обычной земной жизни. Доктор продолжила путешествовать вместе с Яс, и продолжила пытаться раскрывать тайны о своём прошлом, найдя последнего оставшегося в живых агента Дивизиона - Карванисту . Позже, во время начала Потока - силы, созданной для уничтожения вселенной, к команде ТАРДИС присоединился Дэн Льюис . Доктор выяснила, что Поток был создан Дивизионом в попытках избавиться от "вируса", которым они считали её. После завершения кризиса, Доктор встретилась со Временем, которое намекнуло ей на надвигающийся конец её текущего воплощения. Во время приключения с далеками во временной петле, созданной ТАРДИС после Потока, Доктор узнала о чувствах Яс к ней. Уже в следующем приключении, она предприняла попытки поговорить с Яс и объяснила ей, почему они не смогут долго быть вместе. Жизнь Тринадцатого Доктора подошла к своему завершению тогда, когда далеки, киберлюди и Мастер объединились против неё и Земли в рамках Далековского плана Мастера. Когда Мастер украл её тело, Доктор встретилась в ментальном пейзаже со стражами края - проявлениями её прошлых воплощений. Они вдохновили её продолжать бороться, и, в конце концов, она смогла вернуть своё тело с помощью ИИ голограммы. Мастер, неспособный принять поражение, смертельно ранил её, направив луч Кворанкса в сторону Доктора. Попрощавшись с Яс, Тринадцатый Доктор прилетела на утёс Дёрдл-Дор, где она оставила ТАРДИС и, попрощавшись со своим воплощением, регенерировала. Двенадцатый Доктор был смертельно ранен на мондасианском корабле колонистов. Несмотря на ранение, угрожавшее его жизни, Доктор, устав "быть кем-то еще", сознательно приостанавливает процесс регенерации. ( ТВ: Падение Доктора ) Тем не менее, после встречи со своей первой инкарнацией, тоже испытывающей схожие проблемы, ( ТВ: Десятая планета ) и со Свидетельствами , Доктор наконец решает, что еще одна регенерация не "убьет [его]". Вернувшись в ТАРДИС , Доктор обращается к своему преемнику с несколькими советами на будущее, а затем, наконец, регенерирует. Двенадцатый регенерирует. ( ТВ: Дважды во времени ) Регенерационная энергия Доктора сильно повредила ТАРДИС. Сразу после регенерации, Доктор увидела свое новое лицо в отражении монитора. Удовлетворенная своим новым обличием, она произнесла "О, блеск!", и нажала на одну из кнопок на консольной панели своего корабля. Однако системы ТАРДИС неожиданно дали сбой, во многом благодаря разрушениям, которые были вызваны из-за отложенной регенерации предшественника. Двери ТАРДИС распахнулись, консоль взорвалась и Доктора выкинуло наружу ( ТВ: Дважды во времени ), в то время, как ТАРДИС дематериализовалась на планету Пустошь . ( ТВ: Призрачный памятник ) Доктор удивляется своему новому лицу. ( ТВ: Дважды во времени ) Доктор упала прямо в поезд, в Шеффилде 2018 года, проломив крышу. В это время, в поезд вторглось странное существо. Доктор спасла Карла Райта, Грэма и Грейс О'Брайен от существа, заставив его отступить. Она взяла на себя отвественность за всё произошедшее, когда в поезде появилась констебль Ясмин Кан и внук Грейс - Райан Синклер. Проснувшись в доме Грэма и Грейс, Доктор заметила, что её новоиспечённым друзьям имплантировали ДНК-бомбы. Отследив сигнал, она узнала, что это сделал представитель расы Стенза - Тзим-Ша, который прибыл в Шеффилд чтобы исполнить обряд посвящения - охоту за Карлом Райтом. Доктору удалось обманом заставить Тзим-Ша активировать ДНК-бомбы, которые были помещены в него, и он был вынужден отступить. Однако, без потерь не обошлось - Грейс погибла при попытке перегрузить существо энергетической катушки. После похорон Грейс, Доктор, Яс и Райан отправились в магазин, где она выбрала себе новый костюм. После, Доктор воспользовалась транспортной капсулой Тзим-Ша чтобы найти ТАРДИС, случайно прихватив с собой Грэма, Яс и Райана. ( ТВ: Женщина, которая упала на Землю ) Оказавшись на месте аварийной посадки космического корабля на планете Пустошь, Доктор и спутники сопровождали двух космических гонщиков, Эпзо и Ангстром, завершающих Ралли Двенадцати Галактик. Доктор раскрыла сорванный научный эксперимент, проведённый расой, которую покорили Стенза, заставившие их создать оружие, что в конечном счёте и превратило планету в бесплодную пустошь. Загнав Доктора в угол, пытаясь прочитать ей мысли, Останки, созданные инженерами Пустоши, упомянули Вечное Дитя, после чего она уничтожила их. Как только гонщики покинули планету, решив завершить гонку ничьей, ТАРДИС вернулась к Доктору с обновлённым интерьером, и она решила отвезти Грэма, Райана и Яс домой. ( ТВ: Призрачный памятник ) Доктор изучает паука. ( ТВ: Арахниды в Соединённом Королевстве ) У Доктора были проблемы с управлением ТАРДИС, своим спутникам она объяснила это тем, что у ТАРДИС есть свой собственный разум, потому по пути в Шеффилд они сделали тринадцать случайных остановок. На четырнадцатую попытку они материализовались в Монтгомери 30 ноября 1955 года, где команда ТАРДИС встретила Розу Паркс. Когда оказалось, что Паркс подверглась влиянию артронной энергии, а до события в автобусе остался один день, Доктор узнала, что парень из далёкого будущего по имени Краско, пытается предотвратить бойкот чернокожего населения против автобусов, в надежде, что это уничтожит равенство. Победив его, Доктор и спутники смогли вернуть ход истории в нужное русло, но при этом сами стали частью событий. ( ТВ: Роза ) Вскоре, Доктор и команда вернулись в Шеффилд, Доктор решила остаться на чай с семьёй Яс, где в ходе разговора выяснила, что сосед семьи Кан был убит огромным пауком. В то время, как Грэм рассказал Доктору о том, что видел ещё одного огромного паука у себя дома, она узнала, что отель Robertson Luxury Hotels являлся причиной этой истории, так как был построен на заброшенной старой шахте, заполненной отходами, утилизированными компанией Джека Робертсона, из-за которых и мутировали пауки. В конце концов, команда ТАРДИС запирает группу пауков в комнате Робертсона, спокойно давая им умереть, а Мать-паук погибает от собственных размеров, окончательно умерев от выстрела бизнесмена Робертсона. Позже, той же ночью, Яс, Райан и Грэм решили продолжить своё путешествие с Доктором, понимая все риски и вместе дергая за рычаг в поисках следующего приключения. ( ТВ: Арахниды в Соединённом Королевстве ) Доктор пытается просканировать Птинга . ( ТВ: Загадца Цуранга ) В попытках найти запчасти для ТАРДИС, Доктор, вместе со спутниками, отправляются в мусорную галактику на планету Сеффилун-27. Там, Грэм случайно активирует звуковую мину, которая лишает их сознания на четыре дня. К счастью, медицинский корабль Цуранга подобрал их на борт для лечения. Однако, Доктор выяснила, что корабль идёт по запланированному маршруту, и не сможет доставить их на борт ТАРДИС до состыковки со станцией. Пока она думала, каким способом им вернуться, на судно проник птинг, и начал его поедать. Доктор оглушила птинга, заставив съесть устройство, которое перегрузило его энергией, и выбросила в космос. В конце концов, Цуранга состыковывается с космической станцией Реанимация Один, где, после трёх часов обеззаражевания корабля они смогут телепортироваться обратно на Сеффилун-27. ( ТВ: Загадца Цуранга ) Доктор проводит церемонию бракосочетания Умбрин и Према. ( ТВ: Демоны Пенджаба ) По просьбе Яс, Доктор материализуется во времена раздела Индии в 1947 году, где Яс хочет узнать побольше о прошлом своей бабушки Умбрин, до того как она переехала в Шеффилд. Встретив Умбрин и её жениха, Према, о котором Яс ничего не знала, Доктор находит Тиджарианцов рядом с умершим праведником и ошибочно полагает, что это они его убили. Однако, Тиджарианцы рассказывают Доктору, что теперь они не убивают, а лишь свидетельствуют, присматривая за погибающими, и утверждают, что Прему суждено умереть во время раздела. Зная, что история всё равно свершится, Доктор провела церемонию бракосочетания Умбрин и Према вместо праведника, прежде чем Прем был убит по приказу своего брата, Маниша, за то, что женился на женщине, исповедующей другую религию. ( ТВ: Демоны Пенджаба ) Доктор получает посылку от робота Керблама. ( ТВ: Бабах! ) Пока ТАРДИС находилась в воронке времени, на её борт проник Робот Керблама, доставивший Доктору феску, однако, Яс нашла на упаковочном листе просьбу о помощи. Доктор направила ТАРДИС к Кербламу, чтобы выяснять, кто послал сообщение, и начала расследование таинственного исчезновения рабочих. В итоге, команда выяснила, что сигнал бедствия отправил сам искусственный интеллект Керблама в ответ на пропажу людей. Вскоре после этого, Райан пришёл к мысли, что за всем этим стоял Чарли Даффи. Чарли подтвердил это, и раскрыл свой план, согласно которому, армия роботов Керблама доставляла посылки с бомбами в пузырчатой обёртке, убивая клиентов и предотвращая замену человеческого труда на полную автоматизацию. Доктор смогла перепрограммировать  роботов так, чтобы они взрывались, открывая свои посылки, тем самым уничтожая армию. Чарли же, умер, не желая уходить с Доктором. ( ТВ: Бабах! ) Мораксы. ( ТВ: Искатели ведьм ) В попытках попасть на коронацию Елизаветы I, ТАРДИС приводит команду в Байлхёрст Крагг 17 века, где Доктор вмешалась в суд над ведьмами и тщетно попыталась спасти Мать Твистон от утопления. Испытывая неприязнь к бессердечности землевладелице, Беке Савадж, Доктор и спутники попытались остановить её, однако, прибытие короля Якова I вынудило их продолжить свои расследования в другом месте. Доктор, Яс и Уилла Твистон - двоюродная сестра Беки, изучили могилу матери Твистон и увидели, как она восстала из мёртвых став Мораксом. Доктор поняла, что Бека Савадж была заражена королевой Мораксов, что хотела воскресить своего короля. В конце концов, Доктору всё же удалось вновь активировать тюрьму и заключить всех монстров в ней, кроме самой королевы, которую убил король Яков. Король, после всего произошедшего, пообещал закончить суды над ведьмами и вычеркнуть события в Байлхёрст-Крагг из истории. ( ТВ: Искатели ведьм ) Доктор изучает зеркало. ( ТВ: Оно уносит тебя ) Когда ТАРДИС материализовалась в Норвегии 2018 году, Доктор и спутники встретили слепую девочку Ханну, которая осталась одна в своём доме, на едине лишь, как ей казалось, с лесным монстром. Пытаясь отыскать монстра, Доктор нашла зеркало, ведущее в иную вселенную, и узнала, что Эрик, отец Ханны, живёт там с, как он думал, своей женой. Однако они не были единственными, кого повстречала команда ТАРДИС в этой вселенной, там также оказалась Грейс. После этого, Доктор поняла, что сказки о Солитракте, которые ей рассказывала одна из бабушек в детстве, оказались правдой и она имеет дело с живой вселенной. Доктор попыталась уговорить Грэма и Эрика уйти, но оба отказывались, не желая расставаться со своими жёнами. В конце концов, она уговорила Солитракт отпустить всех, оставив только её. Тогда он рассказал ей, что ему лишь была нужна компания. Доктор объяснила Солитракту, что его мир всё ещё не принимает её. В конце концов, Солитракт неохотно отпускает Доктора, та обещает ему, что они останутся друзьями и шлёт ему прощальный поцелуй, перед тем, как окончательно уйти. ( ТВ: Оно уносит тебя ) ТАРДИС приняла девять сигналов бедствия с планеты Ранскур Ав Колос, в 5425 году. После материализации Доктор отправляется разведать обстановку, находя Грестона Палтраки и его корабль, как раз тогда, когда с ним связывается Тзим-Ша, требующий вернуть украденный кристалл, в обмен на безопасностсь своей команды. Доктор и спутники отправились в здание, где находился Тзим-Ша, чтобы произвести обмен. Прибыв на место, Доктор отнесла ему кристалл и узнала что он обманул расу Уксов, став для них чем-то богоподобным. Благодаря ним, он исцелился и создал оружие, способное уменьшать планеты, чтобы отомстить сопротивляющемся Стензе. Вскоре, Доктор и Яс сумели убедить Уксов в том, что они совершили ошибку и те вернули планеты на их прежние места. Тем временем, Грэм и Райан заманили Тзим-Ша в ловушку в одном из его собственных ящиков с трофеями, а Уксы запечатали здание, чтобы он больше никогда не смог выбраться. ( ТВ: Битва на Ранскур Ав Колос ) Доктор встречает Далека-разведчика. ( ТВ: Решение ) Отпраздновав Новый год двенадцать раз в разных местах, Доктор и команда получили несколько странных сигналов поступающих из Шеффилда, а затем, материализовавшись, встретили Мича и Лин на месте раскопок в канализации, где Доктор смогла найти инопланетную ДНК. Когда команда ТАРДИС вернулась прибыла в дом Грэма, их посетил Аарон - давно не появлявшийся отец Райана. После того, как Райан с отцом ушли в кафе, Доктор выяснила, что ДНК принадлежит далеку, похороненный в разных частях Земли с 9 века и захвативший контроль над телом и разумом Лин. Яс, Райан и Мич проследили Лин до склада, где далек сделал себе новый корпус из металлолома, а затем настигли его в Правительственном Центре Связи, где, с помощью микроволновки Аарона расплавили ему корпус. Победа продлилась недолго, через несколько мгновений мутант захватил контроль над телом Аарона, вынудив Доктора отвезти его обратно на Скаро. Однако, она обманула его, материализовавшись около сверхновой, и оторвав далека от тела Аарона, заставив его лететь прямо навстречу взрывающейся звезде. ( ТВ: Решение ) Мастер раскрывает правду. ( ТВ: Падение шпионов ) МИ-6 собрали спутников и Доктора, когда та уже заканчивала ремонт ТАРДИС, и отправили их на встречу с С, который поручил ей расследовать дело о нападениях на шпионов по всей Земле. Доктор, вскоре, связалась со своим старым другом "О", который рассказал ей, что все случаи были связаны с генеральным директором VOR, Дэниелом Бартоном, и пришельцами из другого измерения, которые называли себя Касаавинами. Когда команда ТАРДИС и "О" отправились на разговор с Бартоном, ему удалось сбежать на своём частном самолёте, где "О" рассказал, что на самом деле является Мастером, и что он тоже был замешан в этих нападениях. Оставив команду ТАРДИС в разбивающемся самолёте, Мастер телепортировался оттуда, а Доктора забрали Касаавины и поместили её в своё измерение. Бродя по измерению, Доктор наткнулась на Аду Лавлейс, которая, как показалось, вошла туда естественным способом. Оказавшись в 1834, Доктор узнала, что Мастер преследует её, и что его план охватывает различные временные периоды. Используя серебряную фигурку, с чьей помощью Ада попала в измерение Касаавинов, Доктор и Ада оказались в 1943 году, в Париже, где их спасла от нацистов и Мастера британская шпионка, Нур Инайят Хан. Связавшись с Мастером через ментальную связь, Доктор договорилась встретиться с ним на вершине Эйфелевой башни, где она узнала, что весь план Мастера заключался в привлечении внимания Доктора, чтобы он смог рассказать ей об уничтожении Галлифрея и убедить её вернуться. Оставив Мастера нацистам, после того, как Доктор отключила его фильтр восприятия, и заставив его прожить 70 лет на Земле, она украла его ТАРДИС и с помощью Нур и Ады сорвала планы, рассказав Касаавинам о том, что Мастер намерен предать их и Бартона. Узнав об этом, они пришли в ярость, и заточили Мастера в своём измерении. Вернув Нур и Аду в их родные эпохи, Доктор вернулась на Галлифрей, и поняла, что Мастер сказал правду - Галлифрей уничтожен. В сообщении, оставленном Мастером на ТАРДИС Доктора, он говорил что всё это его рук дело, и что он сделал это в качестве мести, узнав то, что скрывали Отцы-основатели от всей расы Повелителей Времени в Матрице. Затем, поникшая Доктор путешествовала с Грэмом Райаном и Яз, пока те не убедили её рассказать о своём прошлом. ( ТВ: Падение шпионов ) Время от времени, Доктор возвращалась на свою родную планету, в то же время пытаясь найти доказательства того, что Мастер выбрался из измерения Касаавинов. ( ТВ: Джудунский беглец ) После того, как Доктор прервала брачный сезон кальмаров глубинного космоса, Грэм рассказал, что он собирал купоны на бесплатный отпуск, куда сразу же и направилась команда ТАРДИС. Прибыв в спа-центр "Спокойствие", Доктор узнала о странных происшествиях, происходящих на территории курорта, и выяснила, что он был всего лишь подделкой, расположенной на одной из планет-сирот. Когда пожилая женщина по имени Вильма потеряла своего друга, Бенни, команда направилась на его поиски, где они узнали, что эта планета, на самом деле - Земля будущего, а Дреги - мутировавшие люди. Вернувшись в спа, они попытались отбиться от монстров, но, в конечном счёте, команде пришлось вернуться на ТАРДИС, оставив Грэма, Райана и Яс потрясёнными возможным будущим их родной планеты. ( ТВ: Сирота 55 ) Получив странные сигналы из начала 1900-х годов, Доктор и компания прибыли в Нью-Йорк, в самый разгар соперничества между Николой Теслой и Эдисоном, где они встретили самого Теслу, и существ, которые по какой-то причине преследовали его. Доктор изучила преследователей учёного, и поняла, что они являются представителями расы Скитра. Они требовали от изобретателя отремонтировать их украденный венерианский корабль. Работая вместе с Теслой и Эдисоном, Доктору удалось заставить Скитру отступить, наэлектризовав башню Ворденклиф. ( ТВ: Ужасная ночь Николы Теслы ) Доктор узнаёт правду. ( ТВ: Джудунский беглец ) Во время очередных поисков Мастера, Доктор столкнулась с отрядом джудунов, прибывших в Глостер, чтобы найти беглеца. Доктор, Райан и Яс заметили нечто странное в поведении Ли, заметив, что он что-то скрывает. Потому, когда джудуны и Гат прибыли в дом Рут, Ли остался, а Доктор и Рут спрятались в Глостерском соборе. Ли, как оказалось, не был беглецом, поэтому он был уничтожен, а поиски продолжились. В соборе, Рут получает сообщение от Ли, в котором он просит её разбить стекло. Встретившись с джудунами, Доктор, внезапно, становится свидетелм странного поведения Рут - она самостоятельно разбирается с джудунами, вырывает рог капитану, и отправляет их обратно на свой корабль. Доктор, после этого просит рассказать её о сообщении, что прислал Ли. Она рассказывает Доктору о Маяке, где когда-то жила с родителями и они тут же отправляются туда. На маяке Доктор замечает странную могилу без надписей и направлеятся раскапывать её. Рут, в это время, находясь в маяке, слышит тысячи голосов, просящих разбить стекло. В конце концов, не выдержав, она разбивает стекло и возвращает себе все воспоминания. Доктор уже раскопала могилу, и с удивлением обнаружила, что в могиле была ТАРДИС. Рут выходит к ней, и рассказывает о том, что она - Доктор, и берёт Тринадцатого Доктора на свой корабль. Ненадолго, джудуны захватили ТАРДИС Доктора-беглеца на свой корабль, где она убила Гат, а Тринадцатый Доктор рассказала им об уничтожении Галлифрея. После, Доктора вернулась в Глостер, где её нашли Яс и Райан и рассказали о том, что они встретили капитана Джека Харкнесса и он попросил передать Доктору послание: остерегаться Одинокого Киберчеловека. Вернувшись на ТАРДИС, включились сигналы тревоги, и команда отправилась на помощь. ( ТВ: Джудунский беглец ) Оставив Райана в Перу, Грэма в Гонконге, Доктор направилась на пляж Мадагаскара, где нашла морского офицера, заражённого каким-то вирусом, который превратил его в пыль, после такого как покрыл кожу чешуёй. Когда и Райан обнаружил нечто подобное, он вместе с Габриэлой Камарой вернулся в ТАРДИС, где встретил Джейка Уиллиса и Адама Ленга. Доктор вернулась на Мадагаскар и поняла, что Адам тоже был заражён неизвестным вирусом. Работая над противоядием, она узнала что за всем этим стояла Суки Ченг, и им пришлось вернуться в ТАРДИС, чтобы Адам смог выздороветь. Она проследила за Суки до дна Индийского океана, а затем Суки рассказала Доктору о праксее, прежде чем сама приняла его на себя. Доктор, в конце концов распылила противоядие в атмосфере Земли. ( ТВ: Праксей ) Доктор и компания вернулись в Шеффилд, чтобы немного отдохнуть. Однако, Доктор вскоре засекла сигнал тревоги из Алеппо 1380 года, где она нашла девушку по имени Тахира, которая пряталась от Чагаски. В то же время, Доктор узнала о странных происшествиях, происходящих с её друзьями дома. Вернувшись в ТАРДИС вместе со спутниками и Тахирой, Доктор материлиазовала ТАРДИС на космической станции, где лицом к лицу встретилась с вечным по имени Зеллин. Он рассказал, что специально замнил их в ловушку, чтобы высвободить свою союзницу - Ракаю. Но Доктору удалось обвести их вокруг пальца, заманив в Алеппо и поймав их в ловушку внутри сферы. Вернувшись в ТАРДИС, Доктор решила отвезти команду в ночь создания Франкенштейна. ( ТВ: Вы меня слышите? ) Доктор и Ашад борются за Кибериум. ( ТВ: Призраки виллы Диодати ) Отправившись на Женевское озеро 1816 года, команда ТАРДИС встретила лорда Байрона, Мэри Шелли, Кпэр Клэрмонт и Джона Полидори, но по какой-то причине, они не встретили Перси Шелли. В доме происходили странные события, и вскоре, обитатели оказались в ловушке в разных частях дома. Однако, Доктор поняла, что их обманывал фильтр восприятия. Спустя некоторе время, они столкнулись с Ашадом - "Одиноким Киберчеловеком", прибывшим на поиски Кибериума - искусственного интеллекта, содержащего в себе знания всех киберлюдей. Найдя Перси Шелли в подвале, Доктор поняла, что он был тем стражем, которого искал Ашад, ведь именно он и нашёл Кибериум. В конце концов, Доктор забрала Кибериум у Перси и попыталась оставить его у себя, но, после угроз Одинокого Киберчеловека, отдала его Ашаду, который исчез сразу после этого. Затем, команда ТАРДИС направилась в далёкое будущее, чтобы помешать ему восстановить Киберимперию, используя координаты, которые находились в Кибериуме. ( ТВ: Призраки виллы Диодати ) Собрав оборудование для противостояния киберлюдям, команда ТАРДИС направилась в далёкое будущее на планету, где скрывались единственные оставшиеся восемь беженцев, выживших после Великих Кибервойн. Спасшись от атак кибердронов и Ашада, беженцы угоняют один из киберкораблей, разделяясь с Доктором и Райаном. Находясь на разных киберкораблях, Доктор, спутники и беженцы надеются встретиться у Границы.  Пока Доктору мерещатся странные видения об ирландском полицейском Брендане, беженцы и команда ТАРДИС знакомятся с Ко Шармусом, который приводит их к Границе, что оказывается порталом на Галлифрей и из которой неожиданно появляется Мастер. ( ТВ: Вознесение киберлюдей ) Мастер помещает Доктора в Матрицу. ( ТВ: Вечные дети ) Не оставляя Доктору выбора, Мастер приводит её на Галлифрей и помещает в Матрицу, где и раскрывает всю правду: Доктор изначально была найдена учёной по имени Тектеюн и имела псевдоним "Вечное дитя". В ходе несчастного случая, Тектеюн узнала о регенерационных способностях девочки. После этого случая, она стала проводить эксперименты с регенерацией дитя, вынуждая её повторять этот процесс раз за разом. Плоды исследований, в конце концов, дали результат - учёной удалось выделить нужный ген и вживить его в себя. После этого, галлифрейское общество начало стремительно развиваться и изменило название своей расы - шобоганы стали называть себя повелителями времени. Вечное дитя же, примерно в седьмом своём воплощении, было призвано на службу в Дивизион, по окончании которой все его воспоминания были записаны на носитель Арки Хамелеона, а его само вынудили регенерировать в Первого Доктора. После раскрытия правды, Доктору удалось вырваться из Матрицы, перегрузив её своими воспоминаниями, и она воссоединилась с командой ТАРДИС и беженцами. Вместе, они уничтожили киберперевозчик, но не смогли забрать частицу смерти, которая всё ещё была у Мастера, после того, как он убил Ашада. Доктор отправила людей на Землю XXI века, а сама осталась наедине с Мастером и созданными ими КиберПовелителями, предварительно забрав у него частицу смерти. Внезапно, Ко Шармус пришёл ей на помощь, вынудив Доктора оставить это дело ему. Доктор украла ещё одну ТАРДИС, а Ко Шармус в последний момент взорвал частицу. Она вернулась в свою ТАРДИС и собиралась найти спутников. Однако, в ТАРДИС ворвались джудуны, заключив Доктора в неизвестную тюрьму-астероид. ( ТВ: Вечные дети ) Прощание с Грэмом и Райаном. ( ТВ: Революция далеков ) После нескольких десятилетий заключения, Джек Харкнесс спас Доктора при помощи своего манипулятора временной воронки и помог ей добраться до ТАРДИС. Прибыв в ТАРДИС, Доктор направилась к Грэму, Яс и Райану, однако ошиблась, и прибыла на десять месяцев позже. Они рассказали Джеку и Доктору о Джеке Робертсоне и выжившем далеке. Встретившись с Робертсоном, Доктор обвинила его в производстве далеков, тот начал оправдываться и рассказывать, что он лишь производит защитных дронов для правительства Великобритании. Доктор решила добраться до фабрики, которая оказалась инкубатором по выращиванию новых далеков, созданная Далеком-разведчиком. Новые мутанты телепортировались в защитных дронов, начав захват Англии. Пытаясь решить проблему, Доктор заманила на Землю далеков Карательного Отряда. После уничтожения "нечистокровных" далеков, Джек Робертсон присоединился к Карательному Отряду. Доктор запрограммировала одну из тех ТАРДИС, которую она угнала с Галлифрея, сжаться и свернуться в пустоту, и заманила оставшихся далеков туда, тем самым их уничтожив. После этого, Джек покинул Доктора чтобы встретиться с Гвен Купер, а Райан и Грэм решили остаться на Земле, оставив Яс единственной спутницей на некоторое время. Хотя Доктор и расстроилась, она всё же была рада за них и на прощание подарила им два экземпляра психобумаги. ( ТВ: Революция далеков ) Доктор и Яс в ловушке Карванисты. ( ТВ: Хэллоуинский апокалипсис ) Путешествуя с Яс, Доктор нашла единственного выжившего агента Дивизиона - Карванисту. Тот заманил их в ловушку и подвесил над морем кислоты. Прежде чем оборвать с ними связь, он рассказал о приближении "последних часов Земли".  Команде удалось обмануть его ловушку и с её помощью добраться до ТАРДИС. Оказавшись в ТАРДИС, Доктор и Яс отправились по следам Карванисты на Землю. Пока они добирались до Земли, Сворм установил контакт с Доктором, показав ей свой побег из многолетнего заключения в Дивизионе. Выследив Карванисту в Ливерпуле, Доктор и Яс узнали, что он похитил человека по имени Дэн Льюис. Вернувшись к ТАРДИС они ненадолго встретили Клэр Браун, утверждавшую, что она уже знакома с Доктором. После знакомства с Клэр, команда ТАРДИС отправилась на корабль Карванисты, где Доктор отключила все системы и попыталась заставить его всё рассказать. Карваниста отказался рассказывать что-либо о Дивизионе, однако поведал что он не похищал "своего человека" , а лишь спасал его от приближающегося Потока, чем занимались и остальные представители расы лупаров. Поражённая тем, что она ничего не знала о Потоке, Доктор восстановила системы корабля, чтобы позволить Карванисте показать и рассказать больше, но увидев что Яс спасла Дэна, тот пришёл в ярость и вынудил Доктора и Яс вернуться в ТАРДИС, заодно прихватив с собой Дэна. Команда ТАРДИС прибыла на край Солнечной системы, где увидела приближающийся Поток. Вновь получив видение от Сворма, где он рассказывал о том, что они уже встречались в своих прошлых жизнях, Поток внезапно направился к ТАРДИС. Увидев это, Доктор направила неспособную материализоваться ТАРДИС к Земле и предупредила о преждевременном прибытии Потока Карванисту, вынудив того приказать лупарам выстроить щит из своих кораблей вокруг Земли. Когда конец, казалось бы, был неизбежен, Доктор разбила консоль, высвободив энергию временной воронки, но на Поток это не повлияло. ( ТВ: Хэллоуинский апокалипсис ) Доктор пытается добиться мира с сонтаранцами. ( ТВ: Война сонтаранцев ) Провалившись сквозь время из-за действий Потока на ТАРДИС, Доктор и команда очнулись на поле боя во время Крымской войны и встретили Мэри Сикол. Они узнали, что сонтаранцы вмешались в конфликт и вытеснили русские войска. Через несколько минут Дэн и Яс провалились во времени, а Доктор, обещая их найти, направилась к ТАРДИС. Но, вернувшись к ТАРДИС, Доктор не нашла дверей, поэтому вернулась обратно, в Британский Отель Мэри Сикол. Она была потрясена, когда узнала, что британские войска собираются сражаться с сонтаранцами, потому освободила сонтаранца-пленника чтобы попытаться организовать переговоры. Переговоры сорвались, генерал Логан отказался от них, тем самым уничтожив почти все британские войска. Теперь, когда генерал был готов её выслушать, Доктор рассказала ему о плане саботажа поставок сонтаранцев, основанном на наблюдениях Мэри. Выполняя план, Доктор так же связалась с Дэном, и помогла ему и Карванисте разобраться с сонтаранцами в Ливерпуле 2021 года. План сработал и сонтаранцы отступили, однако при их отступлении, генерал взорвал их корабли с помощью пороха, что очень не понравилось Доктору. ТАРДИС вернулась и Доктор забрала Дэна. Когда они уже собирались начинать искать Яс, Сворм и Азурь заставили ТАРДИС материализоваться в храме Атропоса на планете Время, где Яс вместе с её новым знакомым Виндером заменили Моури - существ, удерживающие время. Сворм начал отсчёт перед тем как впустить силу времени в их тела. (ТВ: Война сонтаранцев ) Доктор переживает Осаду Атропоса. ( ТВ: Однажды, во времени ) Чтобы защитить Яс и Виндера, Доктор сама встала на место одного из Моури, а Дэна поставила на место другого, таким образом взяв всю силу времени на себя. Спрятав своих друзей в их временных потоках, Доктор предприняла попытку найти способ вернуть Моури на их посты в настоящем. Однако она была втянута в свой собственный временной поток, заново пережив осаду Атропоса и захват Сворма и Азури в своём забытом воплощении, которое она уже встречала во время встречи с джудунами. Вернувшись к Моури, Доктор уговорила их поместить четыре новых Моури внутрь пассажира, который в это время находился в Храме, чтобы вернуться на свои места и вновь взять время под контроль. Моури приготовились отправить Доктора обратно, несмотря на то, что она просила показать ей больше из своей предыдущей жизни. Направляясь назад в Храм, Доктор внезапно оказалась в компании загадочной женщины, которая объяснила ей, что Поток и Опустошители были выпущены намеренно, чтобы уничтожить вселенную. Она также упомянула, что уничтожение вселенной происходит из-за Доктора, и посоветовала ей больше не вмешиваться в Поток. Вернувшись, Сворм поздравил Доктора с победой, но уже было поздно - время пробыло сломанным достаточно долго, чтобы выпустить частицы Силы Времени. Он, Азурь и Пассажир ушли твёрдо уверенными в своей победе, а Доктор, Дэн, Яс и Виндер вернулись в ТАРДИС. Виндер попросил Доктора доставить его на свою родную планету, чтобы начать поиски Бел, где команда ТАРДИС его и оставила. Отдыхая в ТАРДИС после своего приключения на Атропосе, Яс получила странное СМС. Открыв его, Яс обнаружила там плачущего ангела, который тут же покинул телефон и захватил ТАРДИС, ведя её в неизвестном направлении. ( ТВ: Однажды, во времени ) Доктор трансформируется в ангела. ( ТВ: Деревня ангелов ) Избавившись от ангела, Доктор и команда обнаружили, что он направил их в деревню Меддертон, 1967.  Пока Яс и Дэн помогали местным жителям искать пропавшую девочку, Доктор последовала по странным показаниям своей звуковой отвёртки в дом Юстация Джерико, где тот проводил психологические эксперименты с уже знакомой ей Клэр Браун. Когда ангелы окружили дом, Клэр рассказала Доктору что в её сознании находится один из них. Узнав об этом, Доктор вступила в телепатический контакт с Клэр, оставив Джерико сдерживать ангелов. Ангел рассказал Доктору что он прячется от Дивизиона и привёл её чтобы помочь ему избежать встречи с другими ангелами. Не успев договорить, Джерико разбудил Доктора и Клэр, так как ангелы подобрались слишком близко, и все трое направились к выходу из дома через секретный тоннель. Доктор была шокирована, когда увидела что ангелы больше не двигаются. Выйдя из тоннеля она оказалась окружена. Разговаривая через Клэр, беглый ангел поведал о том, что он договорился с другими ангелами взять вместо него Доктора, и сказал ей, что она вновь призвана в Дивизион. Доктора трансформировали в ангела и отправили на встречу с Дивизионом. ( ТВ: Деревня ангелов ) Ангелы доставили Доктора на базу Дивизиона за пределами вселенной, где Уд-помощник вернул ей её изначальную форму. На базе она встретила загадочную женщину, которую раньше уже видела во время событий в храме Атропос, ( ТВ: Однажды, во времени ) ею оказалось одно из воплощений Тектеюн . В разговоре с Доктором она поведала о том, что Дивизион выпустил во вселенную Поток, с намерением уничтожить её и перейти в следующую. Тектеюн попыталась уговорить Доктора присоединиться к ним, соблазняя её аркой Хамелеон, в которой хранились все воспоминания о предыдущих воплощениях Доктора до Первого. Доктор отказалась и заявила о своём намерении уничтожить Дивизион и спасти вселенную, однако она была прервана прибывшими на базу Свормом и Азурью. Опустошители убили Тектеюн и загнали Доктора в ловушку. ( ТВ: Спасшиеся от Потока ) Она тут же попыталась вернуться во вселенную, но её попытку прервал Сворм, из-за чего Доктор разделилась на три копии самой себя: первая осталась на базе Дивизиона вместе с опустошителями, которые готовились завершить Поток, уничтожить вселенную и освободить Время; вторая появилась в туннелях Уильямсона, где были Дэн, Яс и Джерико, а также Кейт Стюарт с найденной ТАРДИС Доктора; третья оказалась на угнанном корабле лупаров где встретились Бель и Карваниста. ( ТВ: Сокрушители ) Это воплощение выглядело как женщина за 30, со средней длины светлыми волосами и карими глазами. У нее был акцент жителей Северной Англии, как и у девятого воплощения. ( ТВ: Роза , Третья мировая война ) Её руки были заметно меньше, чем у ее предшественника, что привело к падению кольца с ее руки после регенерации. Она также была ниже ростом, о чем не раз упоминала сразу же после регенерации. ( ТВ: Дважды во времени , Женщина, которая упала на Землю ) 
