https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D1%80%D0%B8_%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0 
Три Доктора 
Третий Доктор 
Джо 
Боб Бейкер 
Ленни Мэйн 
Барри Леттс 
30 декабря 1972 - 20 января 1973 
Три Доктора The Three Doctors Доктор Кто : 10 сезон 1 серия Доктор: Третий Доктор Второй Доктор Спутники: Джо , Бригадир , Бентон Участвуют: Первый Доктор , Повелители Времени , UNIT Враги: Омега Место: Земля - Англия - 1970-е Галлифрей Вселенная анти-материи ТАРДИС Доктора Производственная информация Автор: Боб Бейкер Дэйв Мартин Режиссёр: Ленни Мэйн Продюсер: Барри Леттс Номер: 65 Дата выхода: 30 декабря 1972 - 20 января 1973 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Временной монстр Карнавал монстров Три Доктора (англ. The Three Doctors ) — 1 серия 10 сезона « Доктора Кто », показанная с 30 декабря 1972 по 20 января 1973 года и приуроченная к 10-летнему юбилею сериала. Эта первая серия, в которой участвовали сразу несколько Докторов. Однако активно принимали участие только Второй и Третий — Уильям Хартнелл , исполнявший роль Первого Доктора , всего несколько раз появлялся на заранее записанных клипах из-за своей болезни. Здесь произошло первое появление Омеги , одного из основателей цивилизации Повелителей Времени . Данная серия завершает сюжетную арку изгнания Доктора на Земле, которая началась в конце серии « Военные игры » (1969) - Повелители Времени возвращают Доктору способность управлять ТАРДИС и свободно путешествовать во времени, хотя он продолжит ещё два сезона проводить время на Земле с UNIT. Это единственная серия « Доктора Кто », в которой снялись все актёры, когда-либо игравшие Доктора в сериале (на момент её выхода). В следующей «мульти-докторовской» серии, « Пять Докторов » (1983), роль Первого Доктора исполнил Ричард Харндалл , так как Уильям Хартнелл уже скончался, а Том Бейкер и вовсе отказался сниматься. На момент съёмок юбилейного мини-эпизода « Измерения во времени » (1993) умер и Патрик Траутон . Хоть Траутон и появится ещё в нескольких будущих сериях, для Хартнелла это было последнее появление в роли Доктора. Неизвестные силы перемещают энергию родной планеты Повелителей Времени — Галлифрея во вселенную анти-материи . Для разрешения проблемы было принято решение собрать вместе три воплощения Доктора. Вместе им предстоит противостоять могущественному легендарному Повелителю Времени — Омеге . следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
