https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A3%D0%B0%D0%B9%D0%B5%D1%82%D1%82 
Уайетт 
Уайетт Wyatt Раса: Человек , приморд Планета: Земля Занятие: Солдат ЮНИТ Появления ТВ: Инферно (1970) Актёр: Дерек Уэйр Рядовой Уайетт — солдат ЮНИТ , служивший под командованием Бригадира Летбридж-Стюарта . Уайетта вместе с Третьим Доктором отправили на атомную электростанцию ​​после того, как в проекте «Инферно» произошел скачок ядерной энергии. Там они столкнулись с примордом , который раньше был Гарри Слокамом . Уайетт дважды выстрелили ему в сердце, но существо успело ранить его перед смертью. Из-за полученных ранений Уайетт также начал мутировать в приморда. Когда Доктор заметил зараженного Уайетта, он погнался за ним. Уайетт-приморд напал на Повелителя Времени и несколько раз попытался ударить его прикладом автомата, но Доктор увернулся от атак. Уайетт потерял равновесие, упал с большой высоты и разбился насмерть. Один из солдат подошел к трупу, но Доктор крикнул ему ни в коем случае не трогать его, чтобы не заразиться. ( ТВ: Инферно ) 
