https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A3%D0%B7%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B8_%D1%81%D1%83%D0%B4%D1%8C%D0%B1%D1%8B 
Узники судьбы 
Узники судьбы Prisoners of Fate Big Finish : 174 ежемесячный релиз Доктор: Пятый Доктор Спутники: Нисса , Тиган , Турлоу Участвуют: Гален Враги: Сайбор , первая ТАРДИС Доктора Место: Валдерон - 3556 Зарат - 3531 ТАРДИС Доктора Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Джонатан Моррис Режиссёр: Кен Бентли Продюсер: Дэвид Ричардсон Номер: 174 Дата выхода: 11 июня 2013 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Ежемесячные релизы Big Finish ← Предыдущее Следующее → Леди Мерсии Убеждение Узники судьбы — 174 ежемесячный релиз от компании Big Finish Productions , завершивший четвёртую трилогию путешествий Пятого Доктора с Тиган , Турлоу и постаревшей Ниссой . История является сиквелом пьесы « Паутина » (2010), с которой и началась сюжетная арка, а также пьесы « Зима » (2007). Здесь Нисса впервые возвращается в своё родное время со времён начала арки. Здесь также впервые появляется самая первая ТАРДИС Доктора , которая принадлежала Первому Доктору ещё до того, как он сбежал с Галлифрея . Двадцать пять лет назад, когда по всей галактике распространился синдром Рихтера, гениальный биохимик Нисса, некогда рожденная на Тракене, с болью попрощалась со своей семьей… И отправилась в космос в поисках лекарства от этого смертельного заболевания. Она не вернулась. Теперь её выросший сын продолжает работу матери в колонии для заключённых под названием Валдерон, отчаянно ожидая прорыва в исследованиях, которые не смогла закончить его предположительно погибшая мать. Так что когда на Валдероне материализуется ТАРДИС вместе с Доктором, Тиган, Турлоу и Ниссой, случается болезненное воссоединение… Но не только для Ниссы. Прошлое Доктора вернулось… 
