https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A3%D0%B8%D0%B2%D0%B8%D0%BB%D1%8B 
Уивилы 
Уивилы Weevil Тип: Гуманоиды Личности: Джанет , Здоровяк , Сонни Связаны с: Альянс Появления Первое: ТВ: Всё меняется (2006) Последнее: АУДИО: Вера (2018) Появления: список "Уивилы " — раса диких гуманоидов, проникших на Землю через Кардиффский пространственно-временной рифт . Торчвуд не знал настоящего название этой расы, так как «они не слишком хороши в общении». Один долгоносик по прозвищу Джанет был пойман Торчвудом Три и содержался в камере в качестве домашнего питомца. 
