https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A3%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D1%8F%D0%BC_%D0%A0%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B5%D0%BB%D0%BB 
Уильям Расселл 
Уильям Расселл William Russell Рождение: 19 ноября 1924 Роль: Йен Честертон Первый Доктор ( Big Finish ) Работа: Актёр Карьера Другие работы: Человек, которого никогда не было (1956) Приключения сэра Ланселота (1956-57) Большой побег (1963) Супермен (1978) Чёрная гадюка (1983) Робин из Шервуда (1986) Улица коронации (1992) Пуаро (2005) Уильям Расселл Энок (родился 19 ноября 1924) — английский актёр, сыгравший роль Йена Честертона - спутника Первого Доктора с серии « Неземное дитя » (1 сезон; 1963) по серию « Погоня » (2 сезон, 1965), став одним из четырёх первых основных актёров сериала. В 1983 году Йен должен был вернуться в серии « Мертвец Модрин » (20 сезон), однако Расселл не смог участвовать в съёмках из-за занятости и сценарий пришлось переписать, вернув вместо него Бригадира . В 1999 году Уильям Расселл впервые вернулся к роли Йена, записав несколько роликов к изданию частично утерянной серии « Крестовый поход » (1965) на кассете. С 2002 года он участвовал в записи DVD-комментариев к изданиям серий с его участием. С 2005 года начал зачитывать аудиокниги новеллизаций с Первым Доктором. В том же году сыграл в аудиопьесе « Игра » с Пятым Доктором лорда Дазила Карлайла, а с 2009 года регулярно озвучивает Йена в аудиопьесах Big Finish Productions , став также одним из трёх основных актёров, озвучивающих Первого Доктора в постановках с полным актёрским составом. В 2013 году появился в небольшой роли в фильме Марка Гейтисса « Приключения в пространстве и времени » о создании сериала. Расселл в роли сэра Ланселота Родился 19 ноября 1924 года в Сандерленде, округе Англии. Кинодебют Расселла состоялся в кинофильме « The Biscuit Eater » (1940), после чего он появлялся во многих фильмах, получая всё более важные роли. Расселл много работал в театре и позже на телевидении. В 1955 году Расселл сыграл главную роль в телесериале « St. Ives », а через год он получил главную роль в сериале « Приключения сэра Ланселота » на ITV, что стало большим прорывом. Среди его появлений в фильмах стоит отметить « Мальтийская история » (1953), « They Who Dare » (1954), « The Gay Dog » (1954), « Волны над нами » (1955), « Человек, которого никогда не было » (1956), « Большой побег » (1963), « Terror » (1978), « Супермен » (1978) и « Прямой репортаж о смерти » (1980), а среди сериалов « Профессионалы » (1980), « Чёрная гадюка » (1983), « Робин из Шервуда » (1986), « Улица коронации » (1992), « Катастрофа » (1995), « Биение сердца » (2000) и « Пуаро » (2005). В 1963 году Расселл получил роль спутника Доктора, Йена Честертона . Он играл эту роль до 1965 года и появился во всех сериях первых двух сезонов, кроме последней. В конце 90-х годов Расселл вернулся к роли Йена для записи бонусных комментариев к частично утерянной серии « Крестовый поход » (1965), что помогло скрепить сюжет и выпустить серию на VHS. Уильям Расселл, Морин О'Брайен и Джемма Пауэлл в 2015 году на записи 3 сезона « Ранних приключений » Спустя 40 лет после первого появления в сериале, актёр вернулся к роли Йена в аудиопьесах компании Big Finish Productions , став одним из основных актёров « Хроник спутников », где зачитывались приключения от лица компаньонов Доктора. Он также появился в ежемесячной пьесе « Игра » (2005) с Пятым Доктором и зачитал записал несколько аудиокниг новеллизаций серий Первого Доктора. Начиная с 2002 года Расселл принимает участие в записи аудиокомментариев к DVD-изданиям серий с его участием. Из-за того, что в хрониках Расселл показал свои способности изображать голос Первого Доктора, он стал одним из трёх актёров, которые озвучивают его в аудиопьесах с полным актёрским составом. В 2013 году Расселл исполнил роль Гарри, охранника на BBC, в научно-фантастической драме « Приключения в пространстве и времени » , в котором была показана история создания «Доктора Кто» . Роль самого Расселла исполнил актёр Джейми Гловер . Уильям Расселл состоит во втором браке. От первого (с французкой актрисой Бальбиной Гутеррес) у него трое детей (Ванесса, Летиция и Роберт) и трое внуков (Элис, Эми и Джеймс). От второго брака с бразильским терапевтом Эллин Маргарет Льюис Энок у актёра есть сын Альфред Энок (родился 2 декабря 1988 года), сыгравший Дина Томаса в фильмах о Гарри Поттере, а также появившийся в 2014 году в сериале « Шерлок ». 
