https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A3%D0%BB%D0%B5%D0%B9_%D0%9E%D1%82%D0%B4%D1%8B%D1%85%D0%B0_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F) 
Улей Отдыха (ТВ история) 
Улей Отдыха The Leisure Hive Доктор Кто : 18 сезон 1 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Романа II , К9 Враги: Пангол Место: Арголис - 2290 год Земля - Англия - Брайтон - 1980-е Производственная информация Автор: Дэвид Фишер Режиссёр: Ловетт Бикфорд Продюсер: Джон Нейтан-Тёрнер Номер: 109 Дата выхода: 30 августа - 20 сентября 1980 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Шада Меглос Улей Отдыха , иногда встречается перевод Вольный Улей — 1 серия 18 сезона сериала « Доктор Кто » , показанная с 30 августа по 20 сентября 1980 года. Здесь показано приключение Четвёртого Доктор и Романы в центре отдыха на планете Арголис. Первая серия, выпущенная под руководством нового продюсера Джона Нейтана-Тёрнера , который ввёл в сериал сразу несколько радикальных изменений. В этой серии дебютировала обновлённая «звёздная» заставка и новая более электронная обработка музыкальной темы , созданная Питером Хоуэллом на Радиомастерской BBC (при помощи синтезаторов Yamaha CS-80 и ARP Odyssey, а также вокодера EMC). Сопровождающая музыка в сериях с этого момента также полностью изменилась, теперь за создание саундтрека отвечала Радиомастерская BBC. Поменялся и внешний вид Четвёртого Доктора , который вместо своего традиционного коричневого пальто и многоцветного шарфа с этой серии носил бардовые пальто, шарф и шляпу. Впервые на отворотах воротничка появились вопросительные знаки, мелькавшие в одеждах всех последующих воплощений Доктора до закрытия оригинального сериала. Доктор и Романа прибывают на планету Арголис в поисках мирного отдыха в знаменитом комплексе Улей Отдыха. Вместо этого им предстоит ввязаться в заговор фоамази, давних противников арголианцев, а также в план Пангола, единственного искусственно созданного арголианца… следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить 
