https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A3%D0%BF%D0%B0%D0%B4%D0%BE%D0%BA_%D0%AD%D0%BA%D1%81%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%81%D0%B0 
Упадок Экселиса 
Упадок Экселиса Excelis Decays Сага Экселиса : третья история Доктор: Седьмой Доктор Враги: Вон Саттон Место: Артарис - 2301 Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Крейг Хинтон Режиссёр: Гэри Расселл Композитор: Дэвид Дарлингтон Номер: 3 Дата выхода: июль 2002 Формат: 4 эпизода по 25 мин. Сага Экселиса ← Предыдущее Следующее → Восход Экселиса Чумные стада Экселиса Упадок Экселиса — третья аудиопьеса из серии « Сага Экселиса » компании Big Finish Productions с участием Седьмого Доктора . Пьеса продолжила сюжетную арку города Экселис на планете Артарис , связанную с таинственной Реликвией и возвращением лорда Грейворна в исполнении Энтони Хэда , который представлен под псевдонимом Вон Саттон. Когда Доктор последний раз посетил город Экселис, его жители были готовы войти в век просвещения и разума. Но спустя несколько столетий, он обнаруживает место в порочном тоталитарном режиме, враждующим с остальным Артарисом. Жизнь ведётся только благодаря наркотикам и сломленным низам общества. Кто таинственный лорд Саттон, и из-за чего он поставлен выше правящего класса? Кто такие «мясо-марионетки», и какая роль им отведена в войне? И почему пришествие Доктора является заключительной частью плана, спланированного столетия назад? На протяжении многих своих жизней, Доктор боролся с легендами. 
