https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A4%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D1%8F%D1%80_%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D1%8C%D0%BC%D1%8B 
Фамильяр ведьмы 
Двенадцатый Доктор 
Клара Освальд 
Питер Беннетт 
26 сентября 2015 
Фамильяр ведьмы The Witch's Familiar Доктор Кто : 9 сезон 2 серия Доктор: Двенадцатый Доктор Спутники: Клара Освальд Участвуют: Мисси Враги: Даврос , далеки , Колония Сарфф Камео: Образы Первого и Четвёртого Докторов Место: Скаро Производственная информация Автор: Стивен Моффат Режиссёр: Хетти МакДональд Продюсер: Питер Беннетт Номер: 254b Дата выхода: 26 сентября 2015 Формат: 48-минутный эпизод Официальный трейлер Отрывок Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Подмастерье чародея На дне озера Фамильяр ведьмы — 2 эпизод 9 сезона возобновлённого « Доктора Кто » , премьера которого состоялась 26 сентября 2015 года. Здесь завершилась двухсерийная история, начатая в прошлом эпизоде . Эпизод продолжил исследовать прошлое Давроса и его многовековые идеологические споры с Доктором . Здесь было раскрыто, что Даврос вернул себе оригинальное зрение, однако продолжает пользоваться искусственным глазом и креслом из далековской брони, чтобы быть ближе к своим творениям. Объяснён тот факт, что у далеков существует концепция милосердия, что впервые показалось в серии « Большой взрыв » (2010), когда далек просил пощады у Ривер Сонг . Важным моментом в серии является трата Доктором большого количества регенерационной энергии , которую Даврос направляет в себя и каждого далека, пытаясь исполнить древнее галлифрейское пророчество о Гибриде. Данное пророчество станет сюжетной аркой всего сезона. Кроме того, была подробней раскрыта технологическая составляющая корпуса далеков, когда Кларе приходится залезть внутрь одного из них: впервые раскрылся телепатический контроль корпуса и объяснены постоянные фразы далеков типа «Уничтожить!» , которые является преобразованием любой эмоциональной фразы. Когда Клара пыталась произнести своё имя, корпус преобразовывал это в «Я далек!» . Важным дополнением к истории далеков также стало появление канализации, представляющей собой кладбище разлагающихся старых далеков. Это первая серия, в которой Доктор пользуется звуковыми очками , заменив отвёртку , которая осталась у маленького Давроса в прошлом эпизоде. Раскрывается как именно Мисси удалось избежать гибели от выстрела в серии « Смерть на небесах » (2014), а также как они с Кларой пережили выстрелы далеков в финале прошлого эпизода, вновь вспоминаются причины, по которым Доктор сбежал с Галлифрея много-много лет назад, а также даётся объяснение возвращению планеты Скаро после её уничтожения в серии « Воспоминания далеков » (1988). Доктор в одиночку угодил в ловушку ужасного города далеков — самого сердца империи зла. У него нет ни отвёртки, ни ТАРДИС — да и помощи ждать не от кого. Сможет ли Доктор устоять перед самым своим величайшим соблазном? И найдётся ли место милосердию? 
