https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A4%D0%B8%D1%82%D1%86_%D0%9A%D1%80%D0%B5%D0%B9%D0%BD%D0%B5%D1%80 
Фитц Крейнер 
Фитц Крейнер Fitz Kreiner Прозвища: Отец Крейнер, Коуд, Фитц Фортуна, Фрэнк Синатра Раса: Человек Планета: Земля Семья: Родители: Отто , Мюриэль Занятие: Флорист, позже Фракция Парадокс Появления Первое: ПРОЗА: Порок Появления: см. список Актёр: Мэтт ди Анджело ​​​​​​ Фицджеральд Майкл Крейнер , более известный как Фитц Крейнер — житель Лондона из середины 20 века, ставшим хорошим другом Восьмого Доктора . Некоторое время он путешествовал с Доктором и Сэм Джонс , затем был разлучен с ними и присоединился к Фракции Парадокс под именем Отец Крейнер . Копия Фитца по имени Коуд , «запомненный» поколениями Дистанционников , и воссозданный благодаря воспоминаниям сохранившимся о нем у ТАРДИС ( ПРОЗА: Вмешательство - Книга вторая ), снова присоединился к Восьмому Доктору. Этот Фитц оставался с Доктором во время путешествий с Состраданием , Анджи Капур и Трикс МакМиллан . Иногда Фитц представлялся сценическим псевдонимом Фитц Фортуна ( ПРОЗА: Порок , EarthWorld , Кривой мир ) Фитц Крейнер родился в семье Отто и Мюриэль Крейнер в 1936 году. ( ПРОЗА: Порок ) Самым ранним его воспоминанием был поход в зоопарк вместе с отцом, где он кормил арахисом обезьян. ( ПРОЗА: EarthWorld ) Его отец умер, когда Фитц был ребенком. Фитц был прекрасным гитаристом. Он выступал под псевдонимом Фитц Фортуна, чтобы избежать внимания к своей родословной. ( ПРОЗА: Порок ) Будучи ребенком он несколько раз посещал Брайтон и Уэймут. ( ПРОЗА: Падение Икватина ) В школе другие дети часто задирали его из-за германского происхождения его отца. ( ПРОЗА: Порок ) Когда был маленьким, Фитц притворялся, будто он -  Дик Бартон, Специальный Агент. ( ПРОЗА: EarthWorld ) В возрасте восьми лет он вместе с матерью посетили побережье, где он упал и вывихнул лодыжку. ( ПРОЗА: Точка схода ) В четырнадцать лет Фитц запнул футбольный мяч в теплицу отца Джорджа Кунелла. ( ПРОЗА: Пограничные миры ) До встречи с Доктором и Сэм Джонс он работал в цветочном магазине и жил в маленькой квартирке на четвертом этаже в Лондоне . ( ПРОЗА: Порок ) Когда Доктор , Сэм и Фитц приземлились на Земле 1996 года, на свет появились три или четыре различные итерации Фитца Крейнера. Фитц был помещен в Холод силами ООН в 1996 в Женеве и извлечен оттуда в 2593 на Ордифике . Будучи слишком далеко от Доктора и своего времени, Фитц решил присоединиться к Фракции Парадокс . После этого, он и другие выжившие с Ордифики были отправлены назад во времени и оставлены в Анафеме , чтобы стать войском Фракции Парадокс, Дистанционниками . Фитц присоединился к этому обществу, однако не смог в полной мере стать его членом. Во время жизни на Анафеме он собирался покончить жизнь самоубийством, но не смог этого сделать. Вместо этого он вступил в ряды Фракции Парадокс и позже принял имя Отец Крейнер. За это время Фитц выследил и убил множество ренегатов-Повелителей Времени , включая Рани и Мастера (однако, один из них был лишь искусно выполненной копией). В этом статусе он и его войска оказались на планете Пыль , где он попытался убить Третьего Доктора за то, что восьмая инкарнация сделала с ним. Не смотря на то, что одна его рука была уничтожена в битве, он попытался последовать за Передвижным шоу И.М. Формана , спутав его с ТАРДИС Доктора; в результате он оказался во временном вихре. Позже И.М. Форман извлекла его оттуда и поместила во вихрь собственной Бутылочной вселенной ( ПРОЗА: Вмешательство ), где Крейнер стал членом гештальт-разведки под названием Хоррор. ( ПРОЗА: Мёртвый романс ) Перед тем, как покинуть Анафему , оригинальный Фитц поместил свои воспоминания в Бак памяти . Этот бак сформировал копию Фитца из биомассы, так что его воспоминания и личность продолжили бы жить на Анафеме после отбытия оригинала. Поколения Фитцев жили на Анафеме более пяти сотен лет на их пути к Земле. К 1996 году воспоминания о Фитце превратились в "Коуда", названного так в честь своего прозвища "Код-Бой", которое Фитц получил за его способности к программированию, необходимые для поддержания функционирования Анафемы. После того, как Коуд прибыл на Землю вместе с Гостем и Состраданием для продажи Холода , Доктор узнал элементы личности Фитца в Коуде и предложил использовать телепатические схемы ТАРДИС, чтобы «расвспомнить» Коуда как Фитца, каким он присоединился к Доктору в 1963 и как человека, которым он был, когда ТАРДИС утратила с ним контакт. Фитц был воссоздан основываясь на совместных воспоминаниях о нем Доктора и ТАРДИС. У этого нового Фитца остались только  крайне смутные представления о времени, когда он был Коудом. ( ПРОЗА: Вмешательство - Книга вторая ) следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить У Фитца было худое лицо, огромные серые глаза и длинные волосы ( ПРОЗА: Падение Икватина ). Хилари Пинк описала его как человека с бегающими глазками, смотрящего так, будто он прожил несколько жизней. ( ПРОЗА: Пожиратель ос ) Будучи в Лас-Вегасе Фитц носил костюм из леопардовой кожи и туфли из кожи змеи. ( ПРОЗА: Бешеные псы и англичанин ) Однажды он носил широкополую шляпу как у Доктора. ( ПРОЗА: Камера-обскура ) Фитц много курил и так же много пил. ( ПРОЗА: Хроники Галлифрея ) следует добавить 
