https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A8%D0%B0%D0%B4%D0%B0_(%D0%A2%D0%92_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F) 
Шада (ТВ история) 
Четвёртый Доктор 
Романа II 
Дуглас Адамс 
Пеннант Робертс 
Грэм Уильямс 
1992 
Шада Shada Доктор Кто : 17 сезон 6 серия Доктор: Четвёртый Доктор Спутники: Романа II , К9 Враги: Скагра , крарги Место: Земля - Англия - Кембридж - колледж Святого Кедда - 1979 ТАРДИС Хронотиса ТАРДИС Доктора Корабль Скагры Космическая станция Аналитический Центр Шада Производственная информация Автор: Дуглас Адамс Режиссёр: Пеннант Робертс Продюсер: Грэм Уильямс Номер: не показана на телевидении Дата выхода: 1992 (кассета) 4 декабря 2017 (анимация) Формат: 6 эпизодов по 25 мин. Официальный трейлер Доктор Кто ← Предыдущее Следующее → Рога Наймона Улей Отдыха Шада — история Дугласа Адамса , которая должна была стать 6 и финальной серия 17 сезона « Доктора Кто ». Это последняя серия, съёмки которой происходили под руководством продюсера Грэма Уильямса . Производство серии посреди съёмок в 1979 году было остановлено из-за угрожающей инфляции в Британии и забастовок профсоюзов. Показ серии был отменён, и её незавершённость привела к нескольким попыткам создать нечто новое не основе имевшегося материала. Место действия и некоторые персонажи « Шады » стали основой для книги « Холистическое детективное агентство Дирка Джентли », опубликованной Адамсом в 1987 году и не относящейся ко вселенной « Доктора Кто ». Некоторый отснятый материал был использован в 1983 году в юбилейном спецвыпуске « Пять Докторов », чтобы объяснить отсутствие в основном сюжете Четвёртого Доктора, так как Том Бейкер отказался сниматься в истории. Позже, в 1992 году, все существующие сцены были совмещены с пересказом неснятых сцен от лица Бейкера и выпущены на кассете. В 2003 году сюжет « Шады » был адаптирован в аудиопьесу с Восьмым Доктором , а в 2012 году - в новеллизацию . 4 декабря 2017 года « Шада » полноценно вышла на DVD и Blu-Ray в форме совмещения отснятых сцен с анимацией отсутствующих, для создания которых к озвучке персонажей вернулись оригинальные актёры. Выпуск заканчивается специальной сценой с постаревшим Томом Бейкером в образе Четвёртого Доктора. Шада - планета, созданная Повелителями Времени как тюрьма для самых опасных преступников Вселенной. Скагра с планеты Дроноид становится одержим идеей создания Вселенского Разума, для чего ему нужно попасть в Шаду - однако путь к планете засекречен. Ключ к местонахождению планеты находится в руках изгнанного Повелителя Времени, который живёт в Кембриджском университете на Земле 20 века. Опасаясь за будущее, профессор Хроносит зовёт на помощь своего давнего друга, Доктора… следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить следует добавить Парсонс: И я не верю, что мы пропутешествовали сотни световых лет. Доктор: Почему нет? Парсонс: Нельзя путешествовать быстрее скорости света. Эйнштейн. Доктор: Что? Ты понимаешь Эйнштейна? И Планка? И Ньютона? И Шёнберга? Парсонс: Конечно. Доктор: Многому же тебе придётся разучиться. « Шада » 
