https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A8%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B9_%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80 
Шестой Доктор 
Шестой Доктор Sixth Doctor Прозвища: список Раса: Раса Доктора Планета: Галлифрей Рождение: В своей ТАРДИС , в результате регенерации прошлого воплощения от яда Гибель: Регенерировал в своей ТАРДИС от радиации, принеся себя в жертву ради победы над Валеярдом Появления Первое: ТВ: Пещеры Андрозани (1984) Регенерация: ТВ: Время и Рани (1987) АУДИО: Край гибели (2015) Появления: список Актёр: Колин Бейкер Видео Шестой Доктор — шестое воплощение загадочного Повелителя Времени , называющего себя « Доктор ». Высокомерный, беспечный, бросающийся в глаза, эгоцентричный и неподатливый, он долгое время переживал последствия психологической травмы, возникшей из-за неудачной регенерации. Тем не менее, он обладал некоторой трусостью и пессимизмом. Так, или иначе его переменчивость и легкомысленность не описывала истинную его личность. За свои ошеломительным и непокорным характером, Шестой Доктор скрывал «реального» себя: вспыльчивого, тёплого, целомудренного и решительного. Сразу после регенерации, у него были сложные отношения со своей спутницей - Пери Браун , которая явно считала, что прошлая его личность была куда лучше. Сам он на это сказал, что прошлое его воплощение было «совсем на меня не похоже». ( ТВ: Двойная дилемма ) Потребовалось много времени, чтобы отношения с Пери и психика после регенерации пришли в норму . ( ТВ: Возмездие на Варосе , Таинственная планета ) Несмотря на его бахвальство, Шестой Доктор был склонен к состраданию. Его мягкая сторона начала проявятся, в основном, во время путешествий с Ивлин Смайт , преподавателем университета, чья словесная ловкость была на одном уровне с его собственной. ( АУДИО: Марианский заговор ) Также, его мягкость проявлялась в путешествиях с Фробишером ( АУДИО: Святой террор ), Мелани Буш ( АУДИО: Один Доктор ), Флип Джексон (АУДИО: Проклятие Давроса ) и другими. Важным событием в его жизни был Суд Повелителей Времени над ним. Из-за него, Доктору пришлось расстаться с Пери при не очень приятных обстоятельствах ( ТВ: Деформация разума ), столкнуться с планом таинственного Валеярда и Мастера , которые хотели украсть его будущие регенерации, и в «неправильном порядке» встретить Мэл. ( ТВ: Совершенный враг ) После многих путешествий, во время нападения Рани на ТАРДИС , Доктор регенерирует от полученных травм. ( ТВ: Время и Рани ) 
