https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%A8%D0%BE%D1%83_%D1%83%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B2 
Шоу уродов 
Шоу уродов Freakshow восьмая аудиопьеса для Doctor Who Magazine Хроники спутников : спецвыпуск Герои: Турлоу Участвуют: Пятый Доктор , Тиган Враги: Таддеус П. Уинклмейер Место: Земля - США - Аризона - Баззард-Крик - 1905 ТАРДИС Доктора Производственная информация Издатель: Big Finish Productions Автор: Марк Моррис Режиссёр: Лиза Боуэрман Композитор: Тоби Хрисек-Робинсон Дата выхода: 4 марта 2010 Формат: 2 эпизода по 25 мин. Doctor Who Magazine CD ← Предыдущее Следующее → Туман времени Призраки Шоу уродов — специальная аудиопьеса из серии « Хроник спутников » от компании Big Finish Productions , бесплатно выпущенная с 419 выпуском журнала Doctor Who Magazine . Сюжет написан Марком Моррисом для Марка Стриксона в роли Турлоу , рассказывающего об одном из приключений с Пятым Доктором и Тиган . История хронологически расположена сразу же после концовки серии « Просвещение » (1983), где Доктор и Тиган узнали, что Турлоу всё это время работал на Чёрного Стража . ТАРДИС материализуется в Аризоне 1905 года, где путешествующий шоумэн Таддеус П. Уинклмейер предлагает жителям Баззард-Крика эликсир жизни. Во его владении также находится уникальная коллекция пленённых инопланетных существ. И Турлоу является самым последним пополнением… 
