https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%AD%D0%BA%D0%BA%D1%81%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%BD 
Экксилон 
Экксилон Exxilon Тип: Планета Место: Спираль Маттер Население: Экксилоны Появления ТВ: Смерть далекам (1974) Экксилон — родная планета экксилонов. Экксилон - древняя планета, значительно старше, чем Земля. Она вращалась вокруг звезды, которая была больше и ближе к планете, чем Солнце по отношению к Земле. Небо на планете было цвета меди. Под влиянием Великого Города Экксилонов, планета стала бесплодна, её покрывали пустыни, песчаные дюны и скалы. Моря высохли, оставив лишь несколько озёр. Ночь на планете была очень холодной, а день - невыносимо жарким. Мало кто мог выжить в таких условиях. Экксилон был богат залежами парриниума . ( ТВ/ПРОЗА: Смерть далекам ) В определённый момент своей истории, экксилоны решили создать нечто такое, что переживёт само время и построили Великий Город Экксилонов. Город обладал собственным интеллектом и мог ремонтировать сам себя, что позволяло ему существовать тысячи лет. Однако, Город обратил свои действия против экксилонов, вынудив их уйти, а затем он забрал всю энергию планеты, оставив её опустошённой и безжизненной. Во время эпидемии космической чумы, люди и далеки прибыли на планету в поисках парриниума, минерала, что был необходим для лечения, но оказались в ловушке из-за того, что город забрал всю энергию их кораблей. Третий Доктор и Сара Джейн Смит попали на планету случайно и тоже оказались в западне. Далекам удалось модифицировать своё оружие и подчинить экксилонов и людей, отправив их на добычу парриниума , а часть далеков отправилась исследовать Великий Город. Третий Доктор также смог пробраться в сердце Города, решив для этого логические загадки и нарушил некоторые его схемы. ( ТВ/ПРОЗА: Смерть далекам ) Экксилон был одной из нескольких планет, где далеки выжили после столкновения с Доктором. Выжившие были признаны безумными и направлены на «реанимацию» в Изолятор далеков . Безумные далеки погибли, когда изолятор был уничтожен Парламентом Далеков. ( ТВ: Изолятор далеков ) 
