https://tardis.fandom.com/ru/wiki/%D0%AD%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B3%D0%B5%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D0%B1%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B5%D1%80 
Энергетический бластер 
Энергетический бластер Energy blaster Тип: Энергетическое оружие Использует: Проповедники , Джейк Симмондс , Микки Смит Имеет отношение: Торчвуд Появления ТВ: Судный день , Конец Путешествия Энергетический бластер — оружие, используемое Проповедниками из Мира Пита для убийства киберлюдей . Они стреляют обжигающим голубым взрывом концентрированной энергии. Десятый Доктор изменил несколько бластеров, чтобы они могли пробить тепловые щиты и поликорбит далеков и сдерживать их достаточно, чтобы дать возможность Розе и Микки убежать. Бластеры смогли отключить оружие Культа Скаро и повредить их корпусы, хотя те смогли быстро адаптироваться и восстановить контроль над своим оружием. ( ТВ: Судный день ) Роза Тайлер с энергетическим бластером (ТВ: Конец путешествия ) Улучшенные версии этого оружия были разработаны в параллельном мире в Торчвуде и были использованы Розой Тайлер , Джекки Тайлер и Микки Смитом . Они стреляли более узким, более непрозрачным лучом, который может легко уничтожить далеков. ( ТВ: Украденная Земля / Конец путешествия ) В оружейной Торчвуда Три хранились эти бластеры, но комната была заперта, когда Лиза Халлетт напала на Оуэна и Гвен , и они не смогли использовать их. ( ТВ: Киберженщина ) К тому времени, когда киберлюди присоединились к Альянсу , они включили подобные оружие в свой арсенал. Киберлюди, сопровождающие кибер-лидера в тот момент, когда Одиннадцатый Доктор был заключен в тюрьму под Стоунхенджом, имели это оружие, хотя киберлюди из охраны Пандорики до сих пор использовали бластер на запястье. ( ТВ: Пандорика открывается ) Это оружие было все еще в использовании, когда киберлюди организовались в кибер-легион, ( ТВ: Хороший человек идёт на войну , ИГРА: Часы вечности ), хотя они также продолжали использовать бластеры на запястье. ( ИГРА: Кровь киберлюдей , ПРОЗА: Чума киберлюдей ) 
